---
slug: 2025-year-end-summary
title: '40 domande da farmi alla fine del 2025'
authors: wuzhe0912
tags: [year-review, life]
---

Un bilancio di fine anno per il 2025. Continuando la tradizione, rifletto sull'anno ponendomi nuovamente delle domande.

<!--truncate-->

## 1. Cosa hai fatto quest'anno che non avevi mai fatto prima?

Ho assunto per la prima volta un ruolo di coaching di progetto presso HexSchool. Oltre ad essere il mio primo passo nel lavoro part-time, è stato anche un tentativo di qualcosa di molto diverso dal puro sviluppo -- più un ruolo simile a quello di PM.

## 2. Hai mantenuto i buoni propositi di Capodanno?

Non avevo fissato piani specifici all'inizio del 2025, ma guardandomi indietro, si è rivelato un anno di vera crescita.

## 3. Qualcuno a te vicino ha avuto un bambino?

Sì.

## 4. Qualcuno a te vicino è morto?

Sì. La moglie di mio zio è venuta a mancare.

## 5. Quali città/stati/paesi hai visitato quest'anno?

Ho viaggiato a Osaka e Kyoto, Giappone, in autunno.

## 6. Cosa vorresti avere l'anno prossimo che non avevi quest'anno?

Spero di esplorare campi completamente nuovi. Specialmente in quest'era dell'AI, voglio ampliare le mie competenze il più possibile.

## 7. Quale data resterà impressa nella tua memoria per sempre? Perché?

Ho esplorato molte cose nuove quest'anno, ma nessuna ha impresso una data specifica nella mia memoria.

## 8. Qual è stato il tuo più grande successo quest'anno?

- Ho assunto con successo un ruolo part-time di coaching PM -- il mio primo lavoro cross-domain al di fuori del puro sviluppo.
- Ho viaggiato a Kyoto, Giappone.
- Ho trasformato completamente il mio flusso di lavoro di sviluppo: ho abbracciato il CLI-first, con l'editor di codice come strumento secondario.
- Ho comprato a mia moglie un nuovo iPhone.
- Come persona comune, sono apparso come comparsa in una pubblicità. Potrebbe non sembrare molto, ma è stata un'esperienza genuinamente nuova.

## 9. Qual è stato il tuo più grande fallimento?

Avevo pianificato di sostenere il JLPT N5 a fine anno, ma i tempi hanno coinciso con i licenziamenti della mia azienda. Ero nel pieno dei colloqui e delle negoziazioni delle offerte, senza energia o spazio mentale per prepararmi. Ho dovuto rinunciare. Ho perso la quota d'esame e ho mancato la sfida.

## 10. Quali difficoltà hai affrontato?

Sono stato colpito da un licenziamento di massa a fine anno, e ho dovuto affannarmi per trovare un nuovo lavoro prima del Capodanno Lunare 2026.

## 11. Ti sei ammalato o infortunato?

Ammalarsi è inevitabile quando hai un bambino. Mio figlio prende un raffreddore, e tutta la famiglia cade con lui.

## 12. Qual è stata la cosa migliore che hai comprato quest'anno?

Il nuovo iPhone che ho regalato a mia moglie.

## 13. Il comportamento di chi merita di essere celebrato?

Un amico che si è unito all'esercito della genitorialità. Un vero eroe.

## 14. Il comportamento di chi ti ha scioccato?

Quando un amico nell'industria dei media mi ha invitato ad apparire in una pubblicità -- anche solo come comparsa qualunque. È stato inaspettato.

## 15. Dove è finita la maggior parte dei tuoi soldi?

Mio figlio. Quella piccola macchina mangia-soldi.

## 16. Per cosa eri davvero, davvero, davvero entusiasta?

Prepararmi per la partenza per il viaggio a Kyoto.

## 17. Quale canzone ti ricorderà sempre quest'anno?

Nessuna canzone in particolare. Ascoltavo quello che veniva.

## 18. Rispetto allo stesso periodo dell'anno scorso, sei più felice o più triste? Più magro o più grasso? Più ricco o più povero?

Più felice, credo. Non sono ingrassato, ma non ho nemmeno perso peso. Il patrimonio è rimasto più o meno uguale -- nessun progresso significativo.

## 19. Cosa vorresti aver fatto di più?

Dovrei seriamente considerare di iscrivermi a un programma di allenamento con i pesi. Come minimo, devo far scendere il mio peso ed evitare malattie croniche.

## 20. Cosa vorresti aver fatto di meno?

Niente in particolare.

## 21. Come hai trascorso le vacanze?

Per lo più uscendo con mia moglie e mio figlio, o viaggiando.

## 22. Ti sei innamorato quest'anno?

Sono sposato, quindi...

## 23. C'è qualcuno che non ti piace quest'anno e che l'anno scorso ti piaceva?

No.

## 24. Qual è stato il tuo programma preferito?

Niente in particolare.

## 25. Qual è stato il miglior libro che hai letto quest'anno?

*The Normans*.

## 26. Qual è stata la tua più grande scoperta musicale quest'anno?

L'AI diventa sempre più forte, e anche la musica generata dall'AI è sorprendentemente impressionante ormai.

## 27. Qual è stato il tuo film preferito?

Non ne ho visti molti. Probabilmente *Mercy*.

## 28. Qual è stato il tuo pasto preferito?

Yakiniku.

## 29. Cosa volevi e hai ottenuto?

Dopo sette anni, mi sono finalmente comprato un nuovo iPhone.

## 30. Cosa volevi e non hai ottenuto?

Non sono riuscito a sostenere il JLPT N5.

## 31. Cosa hai fatto per il tuo compleanno?

Ho cenato con mia moglie.

## 32. Quale cosa avrebbe reso il tuo anno più soddisfacente?

Se fossi davvero riuscito a perdere peso, mi sarei sentito molto meglio fisicamente.

## 33. Qual era il tuo stile personale quest'anno?

Comodità e semplicità. I pantaloncini sono la via.

## 34. Cosa ti ha mantenuto sano di mente?

Il caffè.

## 35. Quale personaggio famoso/pubblico ammiri di più?

Nessuno in particolare.

## 36. Quale questione politica ti ha colpito di più?

Il rapido deterioramento delle tensioni geopolitiche nello Stretto di Taiwan.

## 37. Chi ti è mancato di più?

Mia moglie e mio figlio.

## 38. Qual è stata la migliore persona nuova che hai conosciuto quest'anno?

Ho incontrato un gruppo di persone fantastiche quest'anno. Anche se, grazie ai licenziamenti, siamo tutti diventati ex colleghi.

## 39. Qual è stata la lezione di vita più preziosa che hai imparato quest'anno?

Sii attento e deliberato nel modo in cui vivi la tua vita.

## 40. Quale citazione riassume il tuo anno?

"Nessun piano a inizio anno, licenziato alla fine, ma nel mezzo ho provato un po' di tutto."
