---
slug: hex-school-node
title: 'HexSchool Node.js 企业专班'
authors: wuzhe0912
tags: [engineering]
---

完成 HexSchool Node.js 企业专班后，一些粗浅的想法与反思。

<!--truncate-->

## 为什么选择这门课程？解决什么问题？

这是一门价格不菲的课程，同时考虑到六角的属性(基于商业考量，无法把报名者拒之门外)，因此只能将课程内容设计为偏简单。

从这些条件来看，报名这门课程似乎很不划算，但实际上还是可以考虑以下面向：

### 团队合作

因为课程从一开始就必须分组合作开发，考虑到报名者多是前端出身，大多没有后端实操经验，所以对我们而言可以练习后端开发之间的沟通与推进。

从另一个面向来说，这些合作的伙伴，未来彼此之间也能互相帮忙，算是一种替彼此建立人脉资源的方式。

### 沉没成本

如前述所说，这是一门蛮贵的课程，即使你是懒人如我，如果不希望直接亏损掉这笔钱，必然要在下班时花费心力去追项目进度，力求在 deadline 前完成项目，这样才能保证不亏损，某种程度上也帮助你达到自律的目标。

### 新的视角

因为整个项目是从设计构思到开发一条龙完成，虽然客观来说整体内容是蛮粗浅的，但还是可以让所有成员实际跑过一遍 PM, UI/UX, 前端, 后端的流程，对于未来的工作也能有一些新的视角。

## 课程内容

课程内容的部分，扣除基本的 `MongoDB` 指令操作还有 `Node.js` 的 `API` 实现，较有价值的部分，个人认为会是三方服务相关的对接，像是三方登录与支付等，毕竟这部分比较死板，需要花时间查阅对方的文档，才能完成对接。有教学的话，等于是省下了查阅文档的时间。

另外，课程中的部分设计仍以 `MVC` 为范例，需要团队成员在实操项目时，自己进行前后端分离，这部分也是需要花时间去思考的。

有些课程内容算是委外请人直播教学的性质，因此可能会出现一些落差，譬如以这次的单元测试教学范例，是提供给前端的，所以这部分如果要练习后端的单元测试，还是只能依靠团队自己。

## 项目实操(超主观心得)

项目实操是个人认为这门课程最有价值的部分，而重中之重，则是整个团队内部的合作与规划。

### 分组前请诚实以对

团队分组前，会有个人能力评估，如果是不熟悉的领域，请诚实以对，否则如果团队实力落差太大，很容易产生严重分歧，导致项目无法顺利进行。

### 开发预留缓冲时间

因为多数人是以前端身份进入后端开发，有很多以前，前端不会碰到的细节会拖累开发速度，譬如支付对接后，必然要处理订单问题，而订单本身又会涉及到交易时间等问题。

这对前端来说，以前不太可能会考虑到这部分问题，毕竟都是对接 API 和列表展示与操作，但对于后端来说，这些问题都是必须要考虑到的。

### 以项目上线为目标

务必请认真考虑到以下几点

- 团队成员多要上班，只能投入有限时间(你无法预判团队成员工作是否会有紧急需求压力、加班)
- deadline 时间非常紧迫，实际给的开发时间有限
- 多数成员不可能有后端经验，必然要花时间踩坑

所以第一阶段的目标，是以开发出一个能用的作品为目标，而不是一个完美的作品，请不要在这个阶段思考太多架构、优化、测试等等，这些都是后续的事情。

如果过度追求完美，除了会造成开发时间卡住外，更可怕的是，可能会造成团队分裂(潜在的各种冲突，尤其是你无法判断团队成员是否面临白天工作压力)，一旦团队分裂，项目 94.87% 就濒临失败了。先做出一个丑陋但能跑的功能，可以很大程度激励彼此的信心。

尤其要避免无限扩张团队采用的技术，以前端来说，不应该出现同时采用 `React`、`Vue` 这种双框架的状况，即使团队中有人非常擅长某一个框架，但不代表其他人也能迅速学习并用于开发。

### 扩充与优化

当项目完成第一个角色功能后，通常这时候可以理解为第一阶段已告终，除了可以喘一口气外，还能开始思考其他功能的开发，包含一些可能你想实现的技术或优化体验等等。

以我们项目为例，就是逐步加入 `websocket` 消息流，`PWA`、动画，签到系统等，更大程度去丰富整个网站的内容。

## 结语

最后附上我们本次项目实操完成的前后台部署网址与 Repo，欢迎大家参考。

### 前台(Client)

- [Live Host](https://true-salary-story-client.vercel.app/)
- [Repo Link](https://github.com/North-Cat/true-salary-story-client)

### 后台(Admin)

```md
<!-- test account & password -->

account : admin
password : 12345678
```

- [Live Host](https://north-cat.github.io/true-salary-story-admin/#/login)
- [Repo Link](https://github.com/North-Cat/true-salary-story-admin)

## 相关链接

[关于我成为了 2023 Node.js 软件工程师企业专题班教练这件事](https://israynotarray.com/learnexp/20230701/2021952545/)
