---
slug: 2023-year-end-summary
title: '2023 年末问自己的 40 个问题'
authors: wuzhe0912
tags: [40-Questions, Personal Growth, Year-End Summary]
---

2023 年末总结，透过对自己提问，反思自己的成长概况。

<!--truncate-->

## 1. 今年你做了哪些过去从未尝试过的事？

- 全远程工作
- 生育了一个孩子，从陪产到生产，最终再到产后育儿，艰辛万分

## 2. 你有遵守年初设定的目标吗？

- [x] 虽然没有在工作上触碰到后端开发，但是有在和伙伴的团队中，以后端的身份参与开发，并且有实际的产出，算是有达成年初的目标。
- [ ] 建立个人品牌，这个目标没有达成，一方面是自己懒散，另一方面是下半年的时间都花在育儿上。

## 3. 身边有人生孩子吗？

- 有，我们家也生了一个。

## 4. 身边有人过世了吗？

- 没有。

## 5. 今年你去了哪些城市/州/国家？

在年末，和妻子去了日本东京旅游。

## 6. 明年你希望拥有，而今年没有的？

- 个人品牌，无论如何今年一定要开工尝试做起来。
- 减肥，虽然育儿占掉很多时间，但为了自己的健康，这是无可回避的事情。

## 7. 哪个日子将永远刻在你的记忆里？为什么？

- 6/27，陪伴妻子生产的难熬，以及儿子的诞生。

## 8. 今年你最大的成就是什么？

- 上台报告自己组别的 Side Project。
- 成为父亲(即使这个痛苦远超我的想象)。

## 9. 最大的失败是什么？

- 本来期望能稳定的全远程工作，结果不到一年公司就开始裁员，虽然新工作很快就取得，但却非远程工作，不得不面临再次搬迁回台北的问题。

## 10. 面临了哪些困难？

- 远程工作没了，不得不重回进办公室的工作模式。
- 育儿时消耗掉的专注力与精神，以及占用的时间，还有各种出行时的不便。

## 11. 有生病或受伤吗？

- 一家三口先后确诊。

## 12. 今年买的最好的东西是什么？

- 送给朋友们的伴手礼。

## 13. 谁的行为值得庆祝？

- 妻子的勇气，在万般痛苦的情况下，能够顺利生产完成。

## 14. 谁的行为让你感到震惊？

- 当得知自己被裁员时。

## 15. 你的大部分钱花在哪里？

- My son.

## 16. 对什么非常非常非常兴奋？

- 和妻子的日本行。

## 17.有什么歌会让你永远记得今年？

- 没有特别 follow 什么歌曲。

## 18.与去年这个时候相比，你现在是更快乐还是更悲伤？更瘦还是更胖？更富有还是更贫穷？

- 相对来说，更抑郁了一些，毕竟养儿这件事的困难度，远超过我们夫妻的想象。
- 体重没变化，但还是得想办法减下去。
- 虽然今年花费高出非常多，但意料之外，年度总结时，总资产的数字还是增长了一定比例。

## 19. 你希望做更多的是什么？

- 稳健的提升个人专业技能，确保自己的市场竞争力。
- 持续投资股市，参与市场。
- 外语能力。
- 重拾运动习惯。

## 20. 你希望做更少的是什么？

- 尽量保护自己的专注力。
- 少喝含糖饮料。

## 21. 你是怎么度过假期的？

- 国内，新北撒旦城。
- 国外，日本东京。

## 22. 今年你恋爱了吗？

- 结婚了，自然得和妻子恋爱。

## 23. 有任何人是今年讨厌，但去年没有的？

- 这点还好。

## 24. 你最喜欢的节目是什么？

- 《freeCodeCamp》。
- 《渤海小吏》。

## 25. 今年你读的最好的书是什么？

- 《软技能：代码之外的生存指南》。

## 26. 今年你最大的音乐发现是什么？

- 发现伍佰有些歌的歌词，相当有意涵。

## 27. 你最喜欢的电影是哪部？

- 《苍鹭与少年》。

## 28. 你最喜欢的一餐是什么？

- 九日味噌烧肉丼。

## 29. 你想要什么并且得到了？

- 在疫情过后，能够和妻子出国旅游，确实达成了。

## 30. 你想要什么但没有得到？

- 希望能持续找到远程工作，可惜暂时没有合适的机会。

## 31. 你生日那天做了什么？

- 跟老婆孩子去简单吃了火锅。

## 32. 有什么一件事如果发生，会让你的一年更加满意？

- 如果能有更多的远程工作可供选择，那就太好了。

## 33. 你今年的个人时尚风格是怎样的？

- 走的就是舒适与简便，背心，运动短裤，白色布鞋。

## 34. 是什么让你保持理智？

- 与妻子的讨论和反思。

## 35. 你最欣赏哪位名人 / 公众人物？

- Sam Altman

## 36. 什么政治议题让你最激动？

- 台湾有机会走出两党政治，虽然可能还有很长的路。

## 37. 你最挂念的人是谁？

- 妻与子。

## 38. 今年你认识的最好的新朋友是谁？

- Sherry。

## 39. 今年你学到的最宝贵的人生课程是什么？

- 如果要预估一件超出舒适圈的事情难易度时，即使用 5-10 倍的难度来评估也不为过，否则一旦深陷其中，你才会发现自己进退两难。

## 40. 有什么名言概括了你的这一年？

- 虽然期许自己"勇敢踏出舒适圈"，但每一步都备感艰辛，果然这就是人生。
