---
slug: hex-school-node
title: 'Curso empresarial de Node.js na HexSchool'
authors: wuzhe0912
tags: [Node.js]
---

Algumas reflexões e pensamentos após concluir o curso empresarial de Node.js na HexSchool (um bootcamp de programação em Taiwan).

<!--truncate-->

## Por que escolhi este curso? Que problema ele resolve?

É um curso bem caro, e considerando a natureza da HexSchool (por razões comerciais, eles não podem recusar ninguém que se inscreva), o conteúdo do curso inevitavelmente acaba sendo mais básico.

Olhando essas condições, se inscrever não parece o melhor investimento. Mas na prática, existem alguns aspectos que valem a pena considerar:

### Trabalho em equipe

Desde o início do curso é preciso trabalhar em equipes. Como a maioria dos inscritos vem do frontend e quase ninguém tem experiência real com backend, é uma boa oportunidade de praticar comunicação e coordenação no desenvolvimento backend.

Visto por outro ângulo, os colegas com quem você colabora podem se tornar contatos profissionais para o futuro, uma forma de construir sua rede de conexões.

### Custo afundado

Como mencionei, é um curso caro. Mesmo se você for tão preguiçoso quanto eu, se não quiser perder esse investimento, vai ter que dedicar tempo depois do expediente para acompanhar o ritmo do projeto e cumprir os deadlines. Isso garante que você não perca seu dinheiro e, de quebra, te ajuda a ser mais disciplinado.

### Novas perspectivas

Todo o projeto é desenvolvido do começo ao fim: da concepção do design ao desenvolvimento completo. Embora objetivamente o conteúdo seja bem básico, permite que todos os membros experimentem o fluxo completo de PM, UI/UX, frontend e backend, o que traz novas perspectivas para o trabalho futuro.

## Conteúdo do curso

Quanto ao conteúdo, além das operações básicas de `MongoDB` e da implementação de `API` com `Node.js`, o mais valioso na minha opinião são as integrações com serviços de terceiros, como login social e gateways de pagamento. Essa parte é bem mecânica e exige tempo para ler a documentação do provedor, então ter um instrutor que te guie economiza bastante tempo.

Além disso, parte do design do curso ainda usa `MVC` como exemplo, então a equipe precisa fazer a separação frontend-backend por conta própria durante o projeto, o que também exige reflexão.

Algumas seções do curso foram ministradas por instrutores externos em formato de livestream, o que pode gerar certas discrepâncias. Por exemplo, o conteúdo sobre testes unitários era voltado para o frontend, então se você quisesse praticar testes unitários no backend, tinha que resolver por conta própria como equipe.

## Desenvolvimento do projeto (opinião bem subjetiva)

O projeto prático é, na minha opinião, a parte mais valiosa deste curso. E o mais importante de tudo é a colaboração e o planejamento interno da equipe.

### Seja honesto antes de formar os grupos

Antes de montar as equipes, há uma autoavaliação de habilidades. Se houver áreas que você não domina, seja honesto. Se a diferença de nível dentro da equipe for grande demais, surgem conflitos sérios que podem travar o projeto.

### Deixe tempo de folga no desenvolvimento

Como a maioria vem do frontend para o mundo do backend, existem muitos detalhes que antes não te afetavam e que vão desacelerar o desenvolvimento. Por exemplo, depois de integrar o gateway de pagamento, inevitavelmente é preciso lidar com pedidos, e pedidos envolvem questões de timestamps de transações.

Para um desenvolvedor frontend, essas coisas não eram algo que você precisava considerar antes. Afinal, seu trabalho era consumir APIs e mostrar listas. Mas no backend, tudo isso precisa ser levado em conta.

### O objetivo é colocar o projeto no ar

Por favor, considere seriamente estes pontos:

- Os membros da equipe têm emprego em tempo integral e só podem dedicar tempo limitado (você não pode prever se terão urgências ou hora extra no trabalho)
- Os deadlines são muito apertados, o tempo real de desenvolvimento é limitado
- A maioria não tem experiência com backend, então inevitavelmente vai perder tempo resolvendo problemas inesperados

Então o objetivo da primeira fase deve ser criar um produto funcional, não um perfeito. Não comece a pensar em arquitetura, otimização ou testes nesta etapa, isso vem depois.

Se você buscar a perfeição, além de travar o desenvolvimento, o pior é que pode provocar uma ruptura na equipe (conflitos potenciais de todo tipo, especialmente quando você não sabe se seus colegas estão sob pressão no trabalho). Uma vez que a equipe se divide, o projeto tem 94,87% de chance de fracassar. Fazer primeiro algo feio mas funcional pode motivar enormemente a confiança de todos.

É especialmente importante evitar a expansão infinita de tecnologias. No frontend, não deveria acontecer de usar `React` e `Vue` ao mesmo tempo. Mesmo que alguém da equipe domine um framework, isso não significa que os outros conseguem aprender rápido e usar para desenvolver.

### Expansão e otimização

Quando o projeto completa a funcionalidade do primeiro papel, normalmente podemos considerar que a primeira fase terminou. Além de poder respirar um pouco, já dá para começar a pensar em outras funcionalidades, incluindo tecnologias que você quer experimentar ou melhorias na experiência do usuário.

No nosso caso, fomos incorporando gradualmente `websocket` para mensagens em tempo real, `PWA`, animações, um sistema de check-in, e assim enriquecemos bastante o conteúdo do site.

## Conclusão

Para finalizar, aqui estão as URLs de deploy e os repos do nosso projeto (frontend e admin). Fiquem à vontade para dar uma olhada.

### Frontend (Client)

- [Live Host](https://true-salary-story-client.vercel.app/)
- [Repo Link](https://github.com/North-Cat/true-salary-story-client)

### Backend (Admin)

```md
<!-- test account & password -->

account : admin
password : 12345678
```

- [Live Host](https://north-cat.github.io/true-salary-story-admin/#/login)
- [Repo Link](https://github.com/North-Cat/true-salary-story-admin)

## Links relacionados

[Sobre como me tornei coach do curso empresarial de Node.js 2023](https://israynotarray.com/learnexp/20230701/2021952545/)
