---
slug: 2023-year-end-summary
title: '40 perguntas que me fiz no final de 2023'
authors: wuzhe0912
tags: [year-review, life]
---

Resumo de fim de ano 2023. Refletindo sobre meu crescimento através de perguntas que faço a mim mesmo.

<!--truncate-->

## 1. O que você fez este ano que nunca tinha tentado antes?

- Trabalhar 100% remoto.
- Ter um filho. Desde acompanhar minha esposa no parto até o cuidado pós-natal, foi incrivelmente difícil.

## 2. Você cumpriu as metas que definiu no começo do ano?

- [x] Embora não tenha tocado em backend no trabalho, participei como desenvolvedor backend em um projeto com colegas, com resultados reais. Então sim, alcancei a meta do início do ano.
- [ ] Construir uma marca pessoal. Não consegui. Em parte por preguiça, e em parte porque o segundo semestre foi todo dedicado a cuidar do bebê.

## 3. Alguém próximo teve um bebê?

- Sim, nós tivemos um.

## 4. Alguém próximo faleceu?

- Não.

## 5. Que cidades/estados/países você visitou este ano?

No final do ano, viajamos com minha esposa para Tóquio, no Japão.

## 6. O que você espera ter no próximo ano que não teve neste?

- Marca pessoal. Aconteça o que acontecer, este ano tenho que começar a construí-la.
- Emagrecer. Embora cuidar do bebê consuma muito tempo, pela minha saúde, é algo que não posso mais evitar.

## 7. Que dia ficará gravado na sua memória para sempre? Por quê?

- 27 de junho. O quão difícil foi acompanhar minha esposa no parto e o nascimento do meu filho.

## 8. Qual foi sua maior conquista este ano?

- Apresentar o Side Project da minha equipe na frente de todos.
- Me tornar pai (mesmo que o sofrimento tenha superado em muito o que eu imaginava).

## 9. Qual foi seu maior fracasso?

- Esperava manter um trabalho remoto estável, mas em menos de um ano a empresa começou a fazer cortes. Embora tenha encontrado um novo emprego rapidamente, não era remoto, então tive que encarar mais uma mudança de volta para Taipei.

## 10. Que dificuldades você enfrentou?

- O trabalho remoto acabou e tive que voltar para o escritório.
- O esgotamento mental e físico de cuidar do bebê, o tempo que consome, e as complicações de sair com uma criança pequena.

## 11. Ficou doente ou se machucou?

- Nós três (minha esposa, meu filho e eu) pegamos um atrás do outro.

## 12. Qual foi a melhor compra do ano?

- Os presentes que levei para os amigos.

## 13. O comportamento de quem merece ser celebrado?

- A coragem da minha esposa. Conseguiu completar o parto apesar de uma dor imensa.

## 14. O comportamento de quem te surpreendeu?

- Quando descobri que tinha sido demitido.

## 15. Em que você gastou a maior parte do seu dinheiro?

- My son.

## 16. O que te deixou super empolgado?

- A viagem ao Japão com minha esposa.

## 17. Tem alguma música que sempre vai te lembrar deste ano?

- Não acompanhei nenhuma música em particular.

## 18. Comparado com esta época no ano passado, você está mais feliz ou mais triste? Mais magro ou mais gordo? Mais rico ou mais pobre?

- Um pouco mais deprimido. A dificuldade de criar um filho supera em muito o que imaginávamos.
- Meu peso não mudou, mas preciso achar um jeito de diminuí-lo.
- Embora os gastos deste ano tenham sido muito maiores, surpreendentemente, ao fazer o balanço anual, o patrimônio total cresceu uma porcentagem considerável.

## 19. O que gostaria de fazer mais?

- Melhorar de forma constante minhas habilidades técnicas para manter minha competitividade no mercado.
- Continuar investindo na bolsa, participar do mercado.
- Melhorar meus idiomas.
- Retomar o hábito de exercícios.

## 20. O que gostaria de fazer menos?

- Proteger melhor minha capacidade de concentração.
- Tomar menos bebidas açucaradas.

## 21. Como passou as férias?

- Nacional: Satan City em Novo Taipei.
- Internacional: Tóquio, Japão.

## 22. Você se apaixonou este ano?

- Sou casado, então naturalmente continuo apaixonado pela minha esposa.

## 23. Tem alguém de quem você não gosta este ano mas gostava no ano passado?

- Não exatamente.

## 24. Qual seu programa favorito?

- "freeCodeCamp".
- "Bohai Xiaoli" (um canal de história chinesa).

## 25. Qual foi o melhor livro que leu este ano?

- "Soft Skills: The Software Developer's Life Manual".

## 26. Qual foi sua maior descoberta musical do ano?

- Descobri que algumas letras do Wu Bai (um cantor taiwanês) têm um significado muito profundo.

## 27. Qual foi seu filme favorito?

- "O Menino e a Garça" (The Boy and the Heron).

## 28. Qual foi sua refeição favorita?

- Tigela de carne grelhada com missô do Kuninichi.

## 29. O que você queria e conseguiu?

- Viajar para o exterior com minha esposa depois da pandemia. Conseguimos.

## 30. O que você queria mas não conseguiu?

- Esperava continuar encontrando trabalho remoto, mas não surgiram oportunidades adequadas.

## 31. O que fez no dia do seu aniversário?

- Fui comer hot pot com minha esposa e meu filho, algo simples.

## 32. Que coisa, se tivesse acontecido, teria tornado seu ano mais satisfatório?

- Se houvesse mais opções de trabalho remoto disponíveis, teria sido ótimo.

## 33. Como descreveria seu estilo pessoal este ano?

- Confortável e simples. Regata, bermuda esportiva, tênis branco.

## 34. O que te manteve são?

- As conversas e reflexões com minha esposa.

## 35. Que celebridade ou figura pública você mais admira?

- Sam Altman

## 36. Que tema político mais te mobilizou?

- Taiwan tem a chance de ir além do bipartidarismo, embora provavelmente ainda haja um longo caminho.

## 37. De quem você mais sente saudade?

- Da minha esposa e do meu filho.

## 38. Quem foi o melhor novo amigo que fez este ano?

- Sherry.

## 39. Qual foi a lição de vida mais valiosa que aprendeu?

- Quando for estimar a dificuldade de algo que está fora da sua zona de conforto, não é exagero multiplicar por 5 ou 10. Caso contrário, quando estiver afundado nisso, vai perceber que está preso sem saída.

## 40. Tem alguma frase que resuma seu ano?

- Embora tenha me proposto a "dar o passo corajoso para fora da zona de conforto", cada passo foi extremamente difícil. Enfim, é assim que é a vida.
