---
id: async-defer
title: '📜 Async and Defer'
slug: /async-defer
---

## Question

```bash
當使用外部引入 JS 時，有時會看到 script 聲明 async 或是 defer，請問這兩者分別是什麼 ?
```

## example

這邊先透過案例說明來理解這兩者的差異

### 同步

當只有一條車道時，後方 B 車需等待前方的 A 車抵達終點，自己才能抵達。如果今天有多輛車時，很容易產生阻塞的狀況。

```js
// 車道 1
=============================
start   B A   =>          end
=============================
```

### 非同步(async)

所以為了解決這個問題，我們可能透過加開車道，來讓速度更快的車輛提前抵達終點，但在前進的過程中，很難判斷哪兩車的速度更快或是更穩定，換言之，即可能同時抵達，也可能每次先後抵達的車輛都不一致。

```js
// 車道 1 and 車道 2
====================================
start   A   =>
===============================  end
start       B   =>
====================================
```

### 推遲(defer)

所以為了解決前述的問題，透過限制特定車輛，要求必須等待特定車輛通過，才能啟動，達到控制車輛抵達順序的需求。

```js
// limit A waiting B
====================================
start             A  => (waiting)
===============================  end
start   B   =>
====================================
```

## Browser

我們已經知道，當瀏覽器在解析 html 文件時，如果遇到 script 標籤，會自動先請求 js 文件，這種同步狀況，會導致原本的 html 文件解析被卡住，如果今天請求 js 文件的 sever 端網路速度不好，這會造成網站無法正常運作。

為了處理這種狀況，所以會透過 async 或 defer 來處理，讓請求 js 文件的同時，繼續解析 html，但需要注意的是，async 的解析步驟是，當 js 文件如果已成功取回，就會開始執行，即使 html 尚未解析完畢:

```js
====================================
HTML開始解析         HTML解析結束
===============================  end
          JS下載並執行
====================================
```

這樣很可能會導致 DOM 操作失效，顯然不是太好的解決方案。

相反的，如果改採 defer:

```js
====================================
HTML開始解析  =>  HTML解析結束
===============================  end
      JS下載完成             JS執行
====================================
```

既能在偵測到 JS 時先進行載入，同時 JS 也能等待 HTML 解析完成後，才執行 DOM 操作，避免失效問題。

如此一來，就可以將 JS 的引入 script 放在 head 內，而非過往的放置頁尾處。
