---
slug: hex-school-node
title: 'HexSchool Node.js 企業專班'
authors: wuzhe0912
tags: [Node.js]
---

完成 HexSchool Node.js 企業專班後，一些粗淺的想法與反思。

<!--truncate-->

## 為什麼選擇這門課程？解決什麼問題？

這是一門價格不菲的課程，同時考慮到六角的屬性(基於商業考量，無法把報名者拒之門外)，因此只能將課程內容設計為偏簡單。

從這些條件來看，報名這門課程似乎很不划算，但實務上還是可以考慮以下面向：

### 團隊合作

因為課程從一開始就必需分組合作開發，考慮到報名者多是前端出身，大多沒有後端實作經驗，所以對我們而言可以練習後端開發之間的溝通與推進。

從另一個面向講，這些合作的夥伴，未來彼此之間也能互相幫忙，算是一種替彼此建立人脈資源的方式。

### 沉沒成本

如前述所說，這是一門蠻貴的課程，即使你是懶人如我，如果不希望直接虧損掉這筆錢，必然要在下班時花費心力去追專案進度，力求在 deadline 前完成專案，這樣才能保證不虧損，某種程度上也幫助你達到自律的目標。

### 新的視角

因為整個專案是從設計發想到開發一條龍完成，雖然客觀來說整體內容是蠻粗淺的，但還是可以讓所有成員實際跑過一遍 PM, UI/UX, 前端, 後端的流程，對於未來的工作也能有一些新的視角。

## 課程內容

課程內容的部分，扣除基本的 `MongoDB` 指令操作還有 `Node.js` 的 `API` 實作，較有價值的部分，個人認為會是三方服務相關的串接，像是三方登入與金流等，畢竟這部分比較死板，需要花時間查閱對方的文件，才能完成串接。有教學的話，等於是省下了查閱文件的時間。

另外，課程內中的部分設計仍以 `MVC` 為範例，需要團隊成員在實作專案時，自己進行前後端分離，這部分也是需要花時間去思考的。

有些課程內容算是委外請人直播教學的性質，因此可能會出現一些落差，譬如以這次的單元測試教學範例，是提供給前端的，所以這部分如果要練習後端的單元測試，還是只能仰賴團隊自己。

## 專案實作(超主觀心得)

專案實作是個人認為這門課程最有價值的部分，而重中之重，則是整個團隊內部的合作與規劃。

### 分組前請誠實以對

團隊分組前，會有個人能力評估，如果是不熟悉的領域，請誠實以對，否則如果團隊實力落差太大，很容易產生嚴重分歧，導致專案無法順利進行。

### 開發預留緩衝時間

因為多數人是以前端身份進入後端開發，有很多以前，前端不會碰到的眉角會拖累開發速度，譬如金流串接後，必然要處理訂單問題，而訂單本身又會涉及到交易時間等問題。

這對前端來說，以前不太可能會考慮到這部分問題，畢竟都是串接 API 和列表展示與操作，但對於後端來說，這些問題都是必須要考慮到的。

### 以專案上線為目標

務必請認真考慮到以下幾點

- 團隊成員多要上班，只能投入有限時間(你無法預判團隊成員工作是否會有緊急需求壓力、加班)
- deadline 時間非常緊迫，實際給的開發時間有限
- 多數成員不可能有後端經驗，必然要花時間踩雷

所以第一階段的目標，是以開發出一個堪用的作品為目標，而不是一個完美的作品，請不要在這個階段思考太多架構、優化、測試等等，這些都是後續的事情。

如果過度追求完美，除了會造成開發時間卡住外，更可怕的是，可能會造成團隊分裂(潛在的各種衝突，尤其是你無法判斷團隊成員是否面臨白天工作壓力)，一但團隊分裂，專案 94.87% 就瀕臨失敗了。先做出一個醜陋但能跑的功能，可以很大程度激勵彼此的信心。

尤其要避免無限擴張團隊採用的技術，以前端來說，不應該出現同時採用 `React`、`Vue` 這種雙框架的狀況，即使團隊中有人非常擅長某一個框架，但不代表其他人也能迅速學習並用於開發。

### 擴充與優化

當專案完成第一個角色功能後，通常這時候可以理解為第一階段已吿終，除了可以喘一口氣外，還能開始思考其他功能的開發，包含一些可能你想實作的技術或優化體驗等等。

以我們專案為例，就是逐步加入 `websocket` 訊息串流，`PWA`、動畫，簽到系統等，更大程度去豐富整個網站的內容。

## 結語

最後附上我們本次專案實作完成的前後台部署網址與 Repo，歡迎大家參考。

### 前台(Client)

- [Live Host](https://true-salary-story-client.vercel.app/)
- [Repo Link](https://github.com/North-Cat/true-salary-story-client)

### 後台(Admin)

```md
<!-- test account & password -->

account : admin
password : 12345678
```

- [Live Host](https://north-cat.github.io/true-salary-story-admin/#/login)
- [Repo Link](https://github.com/North-Cat/true-salary-story-admin)

## 相關連結

[關於我成為了 2023 Node.js 軟體工程師企業專題班教練這件事](https://israynotarray.com/learnexp/20230701/2021952545/)
