---
slug: mid-year-reflection-2024
title: 'Halbjahresrueckblick 2024'
authors: wuzhe0912
tags: [Personal Growth]
---

Die Zeit vergeht wirklich schneller als man denkt. Schwupps ist die Haelfte von 2024 vorbei, aber ich habe das Gefuehl, dass meine Selbstdisziplin sich nicht verbessert hat. Erreicht habe ich wenig Nennenswertes, aber ein paar Zeilen dazu schreibe ich trotzdem.

<!--truncate-->

## Company

Ende 2023 schrumpfte das Geschaeft der Firma, in der ich remote arbeitete, und die Haelfte der Frontend-Abteilung wurde entlassen. Leider war ich einer davon und musste mich wieder auf den Arbeitsmarkt begeben.

Letztendlich habe ich mich fuer eine Firma in Taipei entschieden. Ja, ein Job ohne Remote-Option. Also zurueck zum Pendeln — und damit steigende Kosten. Ich musste mit meiner Frau und meinem Sohn zurueck nach Taipei ziehen, dort eine Wohnung mieten und dort leben und arbeiten.

30 bis 60 Minuten einfacher Weg zur Arbeit, fast zwei Stunden hin und zurueck. Dazu die Miet- und Kinderbetreuungskosten in Taipei — verglichen mit der Lebensqualitaet waehrend der Remote-Arbeit ein ziemlich grosser Unterschied. Zuhause angekommen hatte ich kaum noch Energie fuer eigene Sachen. Die meiste Zeit ging fuer den Kleinen drauf.

## Technische Seite

Auch wenn ich immer sage, es gab kaum Fortschritte — wenn ich zurueckschaue, habe ich in diesem halben Jahr doch ein paar Dinge gemacht:

### Refactoring des Livestream-Managementsystems

Ich habe eigenstaendig ein Livestream-Admin-System uebernommen und umgebaut. Dabei habe ich den Arbeitsablauf und die Seitenladegeschwindigkeit verbessert. Neue Features wie Live-Vorschau und Seitenverhaeltnis-Einstellungen fuer Moderatorenfotos machen es fuer das Operations-Team vor Ort jetzt fluessiger. Am Ende konnte ich die Seitenantwortzeit um 40 % verbessern.

### Optimierung der Sprachausgabe im Spiel

Refactoring der Frontend-Integration fuer Spiel-Sprachausgabe: Statt statischem Dateiimport habe ich auf dynamisches Abrufen der Dateinamen umgestellt. Frueher brauchte man 1-2 Tage Entwicklungszeit fuer ein neues Sprachpaket — nach der Aenderung nur noch etwa 2 Stunden, eine Effizienzsteigerung von rund 90 %. Nebenbei habe ich auch einen standardisierten Prozess etabliert, damit die naechsten Entwickler das selbst hinbekommen.

### Aufbau einer Komponentenbibliothek

Ich habe beim Refactoring des Spiel-Admin-Systems mitgeholfen und ueber `Storybook` eine gemeinsame Komponentenbibliothek mit Entwicklungsdokumentation aufgebaut. Das war das erste Mal, dass ich den gesamten Prozess zum Aufbau einer Komponentenbibliothek ziemlich vollstaendig durchlaufen habe.

## Personal Brand

Ich habe mich fuer einen Medien- und Sprachkurs angemeldet und wollte mich zwingen, Lehrvideos aufzunehmen. Aber wie schon 2023 habe ich es wieder aufgeschoben. Zwei Jahre lang steht dieses Ziel jetzt auf der Stelle. Man kann wohl sagen, Prokrastination ist wirklich hartnaeckig.

## Leben

Ehrlich gesagt war das groesste Gefuehl dieses Halbjahres nicht ein technischer Durchbruch, sondern die Erschoepfung durch die Kindererziehung. Der Kleine wird groesser, braucht mehr Aufmerksamkeit und Betreuungszeit, und zusammen mit der Energie, die das Pendeln frisst, ist die Zeit nach Feierabend praktisch komplett belegt.

In Zukunft hoffe ich, moeglichst remote oder hybrid arbeiten zu koennen, um eines Tages die [Abhaengigkeit von einer bestimmten Stadt](https://amaca.substack.com/p/how-to-become-a-millionaire-without) hinter mir zu lassen.

## Nachtrag

Ende Juli habe ich die Firma verlassen und ein vollstaendig remote Angebot angenommen — mit besserem Gehalt. Ein halbes Jahr Pendeln fuer ein ganz gutes Ergebnis eingetauscht. Jetzt hoffe ich, die Flexibilitaet der Remote-Arbeit zu nutzen, um die immer wieder aufgeschobenen Dinge endlich in Angriff zu nehmen.
