---
slug: mid-year-reflection-2024
title: 'Riflessione di metà anno 2024'
authors: wuzhe0912
tags: [career, life]
---

Il tempo vola davvero più veloce di quanto ci si aspetti. Metà del 2024 è già passata, ma non sento che la mia autodisciplina sia migliorata molto. Non c'è molto da mostrare, ma annoto comunque qualche pensiero.

<!--truncate-->

## Azienda

Alla fine del 2023, l'azienda dove avevo una posizione da remoto ha visto un calo del business e ha prontamente licenziato metà del dipartimento frontend. Sfortunatamente ero tra quelli, quindi ho dovuto rimettermi sul mercato e cercare il prossimo stipendio.

Sono finito in un'azienda a Taipei. Sì, non offriva lavoro remoto, quindi sono tornato a fare il pendolare. Questo ha significato un enorme aumento dei costi -- ho dovuto riportare mia moglie e mio figlio a Taipei per affittare un appartamento e sistemarci per il lavoro.

Un tragitto di sola andata da 30 a 60 minuti al giorno, quasi due ore andata e ritorno. Aggiungici l'affitto di Taipei e le spese per la cura del bambino, e la qualità della vita rispetto all'era del lavoro remoto era enormemente peggiorata. Quando tornavo a casa, non avevo quasi più energie per le mie cose -- la maggior parte del tempo andava nella cura del bambino.

## Lato tecnico

Anche se continuo a dire che non sono cresciuto molto, guardandomi indietro, ho toccato alcune cose in questi sei mesi:

### Refactoring del sistema di amministrazione dello streaming live

Ho preso in carico autonomamente e fatto il refactoring del sistema di gestione backend dello streaming live, migliorando il flusso di lavoro e le prestazioni di caricamento delle pagine. Ho aggiunto funzionalità di anteprima in tempo reale e impostazioni per le proporzioni delle foto degli streamer, così che il personale operativo potesse lavorare più agevolmente. Alla fine, ho migliorato la velocità di risposta delle pagine del 40%.

### Ottimizzazione dell'integrazione vocale nei giochi

Ho fatto il refactoring dell'approccio di integrazione vocale del frontend del gioco, passando dall'importazione di file statici al recupero dinamico dei nomi dei file. In precedenza, aggiungere un nuovo set di file vocali richiedeva 1-2 giorni di sviluppo; dopo il refactoring, si è ridotto a circa 2 ore -- un miglioramento dell'efficienza di circa il 90%. Ho anche impostato un processo standardizzato così che i futuri manutentori potessero gestirlo autonomamente.

### Configurazione della libreria di componenti

Ho aiutato nel refactoring del sistema backend del gioco costruendo una libreria di componenti condivisi e la documentazione di sviluppo con `Storybook`. Era la prima volta che seguivo un processo relativamente completo di configurazione di una libreria di componenti.

## Personal brand

Mi sono iscritto a un corso di media e voce, pianificando di costringermi a registrare video tutorial. Ma proprio come nel 2023, ho procrastinato di nuovo. Dopo due anni, questo obiettivo è ancora fermo alla linea di partenza. La procrastinazione è davvero testarda.

## Vita

Onestamente, la sensazione più grande di questo semestre non è stata nessuna svolta tecnica -- è stata la stanchezza dovuta alla genitorialità. Il bambino sta crescendo, ha bisogno di più attenzione e tempo, e con l'energia prosciugata dal pendolarismo, le mie ore dopo il lavoro erano quasi interamente occupate.

In futuro, spero di dare priorità al lavoro remoto o ibrido, e alla fine liberarmi dall'[essere legato a una città specifica](https://amaca.substack.com/p/how-to-become-a-millionaire-without).

## Postscriptum

Alla fine di luglio, ho lasciato quell'azienda e ho ottenuto una posizione completamente da remoto con una paga migliore. Sei mesi di pendolarismo scambiati per un risultato piuttosto buono. Ora spero di sfruttare la flessibilità che il lavoro remoto offre e iniziare davvero a fare le cose che ho rimandato.
