---
slug: 2024-year-end-summary
title: '40 domande da farmi alla fine del 2024'
authors: wuzhe0912
tags: [year-review, life]
---

Un bilancio di fine anno per il 2024. Continuando il formato dell'anno scorso, rifletto sull'anno ponendomi nuovamente delle domande.

<!--truncate-->

## 1. Cosa hai fatto quest'anno che non avevi mai fatto prima?

- Ho partecipato al programma di tutoraggio di HexSchool e ho effettivamente iniziato a registrare video didattici e a fare lezioni di prova. Dopo aver procrastinato per due anni, ho finalmente fatto il primo passo.
- Quando mi sono trasferito di nuovo a Taipei, ho trovato un appartamento in affitto vicino alle montagne. Svegliarsi ogni mattina con una vista sulle montagne era bello di per sé, ma la miseria del pendolarismo ha completamente oscurato quel comfort. Sono andato via dopo sei mesi.

## 2. Hai mantenuto i buoni propositi di Capodanno?

Non ho nemmeno fissato degli obiettivi a inizio anno -- ero troppo impegnato a cercare lavoro e in modalità sopravvivenza. Se dovessi indicarne uno, restare vivo era l'obiettivo.

## 3. Qualcuno a te vicino ha avuto un bambino?

No.

## 4. Qualcuno a te vicino è morto?

No.

## 5. Quali città/stati/paesi hai visitato quest'anno?

Da nessuna parte. Quest'anno è stato troppo caotico per pianificare viaggi.

## 6. Cosa vorresti avere l'anno prossimo che non avevi quest'anno?

- Una migliore qualità della vita -- non solo il ciclo di guadagnare soldi e crescere un figlio.
- Lanciare finalmente il mio personal brand. Non posso continuare a rimandare; questo è il terzo anno.
- Una svolta di carriera verso Software / Product Engineer.

## 7. Quale data resterà impressa nella tua memoria per sempre? Perché?

Il giorno alla fine di luglio in cui ho lasciato l'azienda di Taipei e ho ricevuto l'offerta di lavoro completamente da remoto. Sei mesi di pendolarismo hanno finalmente dato i loro frutti.

## 8. Qual è stato il tuo più grande successo quest'anno?

- Sono tornato con successo al lavoro completamente da remoto nella seconda metà dell'anno, con una paga migliore.
- Ho partecipato al programma di tutoraggio di HexSchool e ho iniziato a registrare video didattici e a fare lezioni di prova di frontend. Per qualcuno che procrastinava su questo da anni, è stata una vera svolta.
- In quell'azienda quasi priva di struttura, ho incontrato un gruppo di solidi colleghi frontend che sono diventati amici.

## 9. Qual è stato il tuo più grande fallimento?

Il mio personal brand non ha ancora nessun output concreto. Ho iniziato a fare lezioni di prova, ma è ancora nella fase di "pratica" -- niente rivolto al pubblico.

## 10. Quali difficoltà hai affrontato?

- Nella prima metà dell'anno, mi sono trasferito a Taipei con mia moglie e mio figlio. I costi dell'affitto sono schizzati alle stelle, e il pendolarismo ha prosciugato sia la mia energia che il mio tempo.
- Abbiamo mandato nostro figlio all'asilo nido all'inizio, ma si ammalava così spesso che abbiamo rinunciato e trovato una tata. Fortunatamente, ne abbiamo trovata una davvero brava.

## 11. Ti sei ammalato o infortunato?

Il bambino si ammalava piuttosto frequentemente.

## 12. Qual è stata la cosa migliore che hai comprato quest'anno?

Niente di particolarmente memorabile.

## 13. Il comportamento di chi merita di essere celebrato?

Mia moglie ha sopportato così tanto quest'anno -- traslochi, cura del bambino, adattamento a un nuovo ambiente. Ha lavorato davvero duramente.

## 14. Il comportamento di chi ti ha scioccato?

Niente in particolare.

## 15. Dove è finita la maggior parte dei tuoi soldi?

Affitto a Taipei e il bambino. Come l'anno scorso -- mio figlio è ancora la spesa più grande.

## 16. Per cosa eri davvero, davvero, davvero entusiasta?

Il momento in cui ho ricevuto l'offerta di lavoro completamente da remoto.

## 17. Quale canzone ti ricorderà sempre quest'anno?

Non ho seguito nessuna canzone in particolare.

## 18. Rispetto allo stesso periodo dell'anno scorso, sei più felice o più triste? Più magro o più grasso? Più ricco o più povero?

Più o meno uguale. Nessun cambiamento drastico nella vita -- solo oscillazioni tra stabilità e stanchezza.

## 19. Cosa vorresti aver fatto di più?

- Output per il personal brand, che siano video o scrittura.
- Profondità tecnica -- non solo completare compiti lavorativi, ma capire i fondamentali.
- Esercizio fisico.

## 20. Cosa vorresti aver fatto di meno?

- Ansia inutile.
- Procrastinazione.

## 21. Come hai trascorso le vacanze?

A casa con il bambino.

## 22. Ti sei innamorato quest'anno?

Io e mia moglie abbiamo mantenuto il nostro solito ritmo.

## 23. C'è qualcuno che non ti piace quest'anno e che l'anno scorso ti piaceva?

No.

## 24. Qual è stato il tuo programma preferito?

Niente che abbia seguito in particolare.

## 25. Qual è stato il miglior libro che hai letto quest'anno?

Non ho finito un solo libro. Tutto il mio tempo era frammentato.

## 26. Qual è stata la tua più grande scoperta musicale quest'anno?

Nessuna.

## 27. Qual è stato il tuo film preferito?

Niente di memorabile.

## 28. Qual è stato il tuo pasto preferito?

Non ricordo. Ogni pasto quest'anno era di fretta.

## 29. Cosa volevi e hai ottenuto?

Lavoro completamente da remoto.

## 30. Cosa volevi e non hai ottenuto?

Viaggiare all'estero. L'anno scorso siamo andati in Giappone; quest'anno non siamo andati da nessuna parte.

## 31. Cosa hai fatto per il tuo compleanno?

Ho fatto un pasto semplice con la mia famiglia.

## 32. Quale cosa avrebbe reso il tuo anno più soddisfacente?

Se avessi trovato un lavoro remoto a inizio anno, non avrei dovuto trasferirmi a Taipei e poi tornare indietro.

## 33. Qual era il tuo stile personale quest'anno?

Uguale all'anno scorso -- comodità e semplicità.

## 34. Cosa ti ha mantenuto sano di mente?

Gli amici che ho fatto attraverso il programma di tutoraggio di HexSchool, e quel gruppo di grandi colleghi frontend. In un'azienda quasi priva di struttura, il supporto reciproco tra colleghi contava ancora di più.

## 35. Quale personaggio famoso/pubblico ammiri di più?

Nessuno in particolare.

## 36. Quale questione politica ti ha colpito di più?

Nessuna. La mia attenzione per la politica ha toccato il minimo storico quest'anno.

## 37. Chi ti è mancato di più?

Mia moglie e mio figlio.

## 38. Qual è stata la migliore persona nuova che hai conosciuto quest'anno?

Quei colleghi frontend e le persone del programma di tutoraggio di HexSchool.

## 39. Qual è stata la lezione di vita più preziosa che hai imparato quest'anno?

Simile all'anno scorso: molte cose sono molto più difficili del previsto, ma se tieni duro, guardandoti indietro non è poi così male. Nella prima metà dell'anno, il pendolarismo sembrava farmi impazzire. Dopo essere tornato al remoto nella seconda metà, quel periodo si è trasformato in una storia decente col senno di poi.

## 40. Quale citazione riassume il tuo anno?

"Fatto è meglio che perfetto" -- la prima metà dell'anno è stata sopravvivenza; la seconda metà è stata rimettersi lentamente in carreggiata.
