---
slug: mid-year-reflection-2024
title: 'Nhin lai giua nam 2024'
authors: wuzhe0912
tags: [Personal Growth]
---

Thoi gian troi qua nhanh that su vuot ngoai tuong tuong. Thoang cai da het nua nam 2024, nhung ca nhan cam thay muc do tu ky luat khong cai thien. Nhung gi dat duoc cung chang co gi dang noi, nhung van viet vai dong ghi lai.

<!--truncate-->

## Company

Cuoi nam 2023, cong ty noi minh lam viec tu xa bi giam hoat dong, sau do cat giam mot nua bo phan frontend. Khong may, minh nam trong so do, nen phai quay lai thi truong tim viec moi.

Cuoi cung minh chon mot cong ty o Taipei. Dung vay, mot cong ty khong ho tro lam tu xa — nen phai quay lai di lam hang ngay, va chi phi tang vot. Phai dua vo con quay ve Taipei thue nha, song va lam viec.

Moi ngay di lam mot chieu mat 30 den 60 phut, khu hoi gan hai tieng. Cong them tien thue nha va chi phi nuoi con o Taipei, so voi chat luong cuoc song thoi lam remote, chenh lech kha lon. Ve nha co ban cung khong con suc lam gi, da phan thoi gian deu danh cho con.

## Ky thuat

Du mieng noi la khong co gi tien bo, nhung nhin lai thi nua nam qua cung lam duoc vai thu:

### Tai cau truc he thong quan ly livestream

Tu minh tiep nhan va tai cau truc he thong admin livestream, cai thien quy trinh van hanh va hieu nang tai trang. Them tinh nang xem truoc truc tiep va cai dat ty le anh cua nguoi dien vien, giup doi ngu van hanh lam viec muot hon. Cuoi cung tang toc do phan hoi trang len 40%.

### Toi uu hoa am thanh game

Tai cau truc cach tich hop am thanh phia frontend cua game: chuyen tu import file tinh sang lay ten file dong. Truoc day them mot bo file am thanh mat 1-2 ngay dev — sau khi sua chi con khoang 2 tieng, hieu quat tang khoang 90%. Dong thoi cung thiet lap quy trinh chuan de nguoi bao tri sau nay co the tu xu ly.

### Xay dung thu vien component

Ho tro tai cau truc he thong admin game, xay dung thu vien component dung chung va tai lieu dev qua `Storybook`. Day la lan dau minh chay qua toan bo quy trinh xay dung thu vien component mot cach tuong doi day du.

## Personal Brand

Dang ky mot khoa hoc ve media va giong noi, dinh ep minh quay video day hoc. Nhung giong nhu 2023, lai tro hoai. Hai nam roi, muc tieu nay van dung yen tai cho. Chi co the noi rang su tri hoan that su rat ngoan co.

## Cuoc song

Noi that, cam nhan lon nhat nua nam nay khong phai la dot pha ky thuat, ma la su met moi tu viec nuoi con. Con cang lon, cang can nhieu su chu y va thoi gian ben canh, cong voi the luc tieu hao cho viec di lam, thoi gian sau gio lam gan nhu bi chiem het.

Tuong lai hy vong co the lam viec tu xa hoac hybrid la chinh, de mot ngay nao do co the thoat khoi [su rang buoc cua mot thanh pho cu the](https://amaca.substack.com/p/how-to-become-a-millionaire-without).

## Hau ky

Cuoi thang 7, minh roi cong ty do va nhan duoc mot cong viec full remote, luong cung tot hon. Coi nhu doi nua nam di lam hang ngay lay ve mot ket qua kha on. Gio hy vong tan dung su linh hoat cua remote de thuc su bat tay vao nhung thu da tri hoan bao lau nay.
