---
slug: 2024-year-end-summary
title: '40 cau hoi tu hoi ban than cuoi nam 2024'
authors: wuzhe0912
tags: [year-review, life]
---

Tong ket cuoi nam 2024 — tiep tuc dinh dang nam ngoai, mot lan nua tu dat cau hoi cho ban than de nhin lai su truong thanh trong nam.

<!--truncate-->

## 1. Nam nay ban da lam nhung gi chua tung thu truoc day?

- Tham gia khoa hoc gia su cua HexSchool (mot bootcamp lap trinh o Dai Loan), bat dau quay video day hoc va thu day that su. Mot viec da tri hoan hai nam, cuoi cung nam nay moi buoc duoc buoc dau tien.
- Khi chuyen ve Taipei, thue mot can ho gan nui. Moi sang nhin thay nui thi kha de chiu, nhung noi kho di lam hoan toan che lap thu vui do. Nua nam sau thi roi di.

## 2. Ban co thuc hien muc tieu dau nam khong?

Dau nam khong he dat muc tieu, vi dang bat lu tim viec, toan bo con nguoi trong trang thai cang thang. Neu bat buoc phai noi, thi song sot chinh la muc tieu.

## 3. Co ai xung quanh ban sinh con khong?

Khong.

## 4. Co ai xung quanh ban qua doi khong?

Khong.

## 5. Nam nay ban da di nhung thanh pho/quoc gia nao?

Khong di dau ca. Nam nay qua ban ron, khong co suc de len ke hoach di du lich.

## 6. Nam sau ban muon co gi ma nam nay chua co?

- Chat luong cuoc song tot hon — khong chi la vong lap kiem tien va nuoi con.
- Thuong hieu ca nhan that su khoi dong — khong the tri hoan nua, da nam thu ba roi.
- Chuyen doi ky thuat, huong toi Software / Product Engineer.

## 7. Ngay nao se mai khac sau trong tri nho ban? Tai sao?

Ngay cuoi thang 7 khi roi cong ty Taipei va nhan duoc offer full remote. Nua nam di lam hang ngay cuoi cung cung doi lai duoc ket qua.

## 8. Thanh tuu lon nhat cua ban nam nay la gi?

- Nua cuoi nam thanh cong chuyen lai ve lam full remote, luong cung tot hon.
- Tham gia khoa gia su HexSchool, quay video day hoc va thu day frontend. Voi mot nguoi tri hoan lau nhu minh, day la mot buoc dot pha lon.
- Trong mot cong ty khong co quy trinh gi ro rang, gap duoc nhom dong nghiep frontend kha tot, tro thanh ban be.

## 9. That bai lon nhat la gi?

Thuong hieu ca nhan van khong co san pham cu the. Du da bat dau thu day, nhung van chi dung o giai doan "luyen tap", chua that su huong ra cong chung.

## 10. Ban da gap nhung kho khan gi?

- Nua dau nam dua vo con chuyen ve Taipei, chi phi thue nha tang vot, di lam tieu hao the luc va thoi gian.
- Ban dau gui con di nha tre, nhung cu om benh hoai, cuoi cung phai bo va tim nguoi giu tre. May man la tim duoc mot nguoi rat tot.

## 11. Ban co bi benh hoac chan thuong khong?

Be nha thi om kha nhieu.

## 12. Mon do tot nhat ban mua nam nay la gi?

Khong co gi dac biet an tuong.

## 13. Hanh dong cua ai dang duoc ton vinh?

Vo nam nay chiu dung qua nhieu — chuyen nha, cham con, thich nghi moi truong moi. Cam on em.

## 14. Hanh dong cua ai khien ban bat ngo?

Khong co gi dac biet.

## 15. Phan lon tien ban tieu vao dau?

Tien thue nha Taipei va con nho. Giong nam ngoai, My son van la khoan chi lon nhat.

## 16. Dieu gi khien ban cuc ky hung phan?

Khoanh khac nhan duoc offer full remote.

## 17. Bai hat nao se khien ban nho mai nam nay?

Khong co bai hat nao dac biet.

## 18. So voi cung thoi diem nam ngoai, ban vui hon hay buon hon? Gay hon hay map hon? Giau hon hay ngheo hon?

Cung tuong tu. Khong co thay doi kich tinh, chi la lien tuc dao dong giua on dinh va met moi.

## 19. Ban muon lam nhieu hon dieu gi?

- San xuat noi dung cho thuong hieu ca nhan, du la video hay bai viet.
- Chieu sau ky thuat — khong chi hoan thanh yeu cau cong viec, ma hieu duoc tang ben duoi.
- Tap the duc.

## 20. Ban muon lam it hon dieu gi?

- Lo lang vo nghia.
- Tri hoan.

## 21. Ban da nghi le nhu the nao?

O nha cham con.

## 22. Nam nay ban co yeu khong?

Van nhu nhip cu voi vo.

## 23. Co ai ma nam nay ban khong thich nhung nam ngoai thi co?

Khong.

## 24. Chuong trinh yeu thich cua ban la gi?

Khong theo dang gi dac biet.

## 25. Cuon sach hay nhat ban doc nam nay?

Khong doc xong cuon nao. Thoi gian bi cat nho qua.

## 26. Kham pha am nhac lon nhat cua ban nam nay?

Khong.

## 27. Bo phim yeu thich cua ban?

Khong co gi dang nho.

## 28. Bua an yeu thich cua ban?

Khong nho. Nam nay an com luc nao cung voi.

## 29. Ban muon gi va da dat duoc?

Lam viec full remote.

## 30. Ban muon gi nhung khong dat duoc?

Di du lich nuoc ngoai. Nam ngoai di Nhat, nam nay khong di dau.

## 31. Ngay sinh nhat ban da lam gi?

An com don gian voi gia dinh.

## 32. Co dieu gi neu xay ra se khien nam cua ban tron ven hon?

Neu dau nam da tim duoc viec remote, thi khong phai chuyen len Taipei roi lai chuyen ve.

## 33. Phong cach thoi trang cua ban nam nay?

Giong nam ngoai, thoai mai va don gian.

## 34. Dieu gi giu cho ban tinh tao?

Nhung nguoi ban quen o khoa gia su HexSchool va nhom dong nghiep frontend tot. Trong mot cong ty khong co quy trinh gi, su ho tro giua dong nghiep cang quan trong hon.

## 35. Ban nguong mo nhan vat cong chung nao nhat?

Khong ai dac biet.

## 36. Van de chinh tri nao khien ban soi noi nhat?

Khong. Nam nay muc do quan tam chinh tri giam xuong thap nhat.

## 37. Nguoi ban thuong nho nhat la ai?

Vo va con.

## 38. Ban moi tot nhat nam nay la ai?

Nhom dong nghiep frontend va cac ban o khoa gia su HexSchool.

## 39. Bai hoc cuoc song quy gia nhat ban hoc duoc nam nay?

Giong nam ngoai: nhieu viec kho hon du kien rat nhieu, nhung chi can vuot qua, nhin lai thi thuc ra cung khong den noi nao. Nua dau nam tuong di lam se dien, nua cuoi nam quay lai remote thi khoang thoi gian do lai tro thanh mot cau chuyen kha on.

## 40. Cau noi nao tom tat nam cua ban?

"Co truoc da, tot sau" — nua dau nam lo song sot, nua cuoi nam moi bat dau tu tu quay lai quy dao.
