---
slug: 2023-year-end-summary
title: '2023 年末問自己的 40 個問題'
authors: wuzhe0912
tags: [year-review, life]
---

2023 年末總結，透過對自己提問，反思自己的成長概況。

<!--truncate-->

## 1. 今年你做了哪些過去從未嘗試過的事？

- 全遠端工作
- 生育了一個孩子，從陪產到生產，最終再到產後育兒，艱辛萬分

## 2. 你有遵守年初設定的目標嗎？

- [x] 雖然沒有在工作上觸碰到後端開發，但是有在和夥伴的團隊中，以後端的身份參與開發，並且有實際的產出，算是有達成年初的目標。
- [ ] 建立個人品牌，這個目標沒有達成，一方面是自己懶散，另一方面是下半年的時間都花在育兒上。

## 3. 身邊有人生孩子嗎？

- 有，我們家也生了一個。

## 4. 身邊有人過世了嗎？

- 沒有。

## 5. 今年你去了哪些城市/州/國家？

在年末，和妻子去了日本東京旅遊。

## 6. 明年你希望擁有，而今年沒有的？

- 個人品牌，無論如何今年一定要開工嘗試做起來。
- 減肥，雖然育兒卡掉很多時間，但為了自己的健康，這是無可迴避的事情。

## 7. 哪個日子將永遠刻在你的記憶裡？為什麼？

- 6/27，陪伴妻子生產的難熬，以及兒子的誕生。

## 8. 今年你最大的成就是什麼？

- 上台報告自己組別的 Side Project。
- 成為父親(即使這個痛苦遠超我的想像)。

## 9. 最大的失敗是什麼？

- 本來期望能穩定的全遠端工作，結果不到一年公司就開始裁員，雖然新工作很快就取得，但卻非遠端工作，不得不面臨再次搬遷回台北的問題。

## 10. 面臨了哪些困難？

- 遠端工作噴了，不得不重回進辦公室的工作模式。
- 育兒時消耗掉的專注力與精神，以及佔用的時間，還有各種出行時的不便。

## 11. 有生病或受傷嗎？

- 一家三口先後確診。

## 12. 今年買的最好的東西是什麼？

- 送給朋友們的伴手禮。

## 13. 誰的行為值得慶祝？

- 妻子的勇氣，在萬般痛苦的情況下，能夠順利生產完成。

## 14. 誰的行為讓你感到震驚？

- 當得知自己被裁員時。

## 15. 你的大部分錢花在哪裡？

- My son.

## 16. 對什麼非常非常非常興奮？

- 和妻子的日本行。

## 17.有什麼歌會讓你永遠記得今年？

- 沒有特別 follow 什麼歌曲。

## 18.與去年這個時候相比，你現在是更快樂還是更悲傷？更瘦還是更胖？更富有還是更貧窮？

- 相對來說，更抑鬱了一些，畢竟養兒這件事的困難度，遠超過我們夫妻的想像。
- 體重沒變化，但還是得想辦法減下去。
- 雖然今年花費高出非常多，但意料之外，年度總結時，總資產的數字還是成長了一定比例。

## 19. 你希望做更多的是什麼？

- 穩健的提升個人專業技能，確保自己的市場競爭力。
- 持續投資股市，參與市場。
- 外語能力。
- 重拾運動習慣。

## 20. 你希望做更少的是什麼？

- 盡量保護自己的專注力。
- 少喝含糖飲料。

## 21. 你是怎麼度過假期的？

- 國內，新北撒旦城。
- 國外，日本東京。

## 22. 今年你戀愛了嗎？

- 結婚了，自然得和妻子戀愛。

## 23. 有任何人是今年討厭，但去年沒有的？

- 這點還好。

## 24. 你最喜歡的節目是什麼？

- 《freeCodeCamp》。
- 《渤海小吏》。

## 25. 今年你讀的最好的書是什麼？

- 《軟技能：代碼之外的生存指南》。

## 26. 今年你最大的音樂發現是什麼？

- 發現伍佰有些歌的歌詞，相當有意涵。

## 27. 你最喜歡的電影是哪部？

- 《蒼鷺與少年》。

## 28. 你最喜歡的一餐是什麼？

- 九日味噌燒肉丼。

## 29. 你想要什麼並且得到了？

- 在疫情過後，能夠和妻子出國旅遊，確實達成了。

## 30. 你想要什麼但沒有得到？

- 希望能持續找到遠端工作，可惜暫時沒有合適的機會。

## 31. 你生日那天做了什麼？

- 跟老婆孩子去簡單吃了火鍋。

## 32. 有什麼一件事如果發生，會讓你的一年更加滿意？

- 如果能有更多的遠端工作可供選擇，那就太好了。

## 33. 你今年的個人時尚風格是怎樣的？

- 走的就是舒適與簡便，吊嘎，運動短褲，白色布鞋。

## 34. 是什麼讓你保持理智？

- 與妻子的討論和反思。

## 35. 你最欣賞哪位名人 / 公眾人物？

- Sam Altman

## 36. 什麼政治議題讓你最激動？

- 台灣有機會走出兩黨政治，雖然可能還有很長的路。

## 37. 你最掛念的人是誰？

- 妻與子。

## 38. 今年你認識的最好的新朋友是誰？

- Sherry。

## 39. 今年你學到的最寶貴的人生課程是什麼？

- 如果要預估一件超出舒適圈的事情難易度時，即使用 5-10 倍的難度來評估也不為過，否則一但深陷其中，你才會發現自己進退兩難。

## 40. 有什麼名言概括了你的這一年？

- 雖然期許自己"勇敢踏出舒適圈"，但每一步都備感艱辛，果然這就是人生。
