---
slug: hex-school-node
title: 'Khoa hoc Node.js doanh nghiep cua HexSchool'
authors: wuzhe0912
tags: [engineering]
---

Mot vai suy nghi va nhin lai sau khi hoan thanh khoa hoc Node.js doanh nghiep cua HexSchool.

<!--truncate-->

## Tai sao chon khoa hoc nay? Giai quyet van de gi?

Day la mot khoa hoc kha dat. Dong thoi, HexSchool (mot bootcamp lap trinh o Dai Loan) vi ly do kinh doanh khong the tu choi nguoi dang ky, nen noi dung khoa hoc buoc phai thiet ke tuong doi don gian.

Nhin vao nhung dieu kien nay, dang ky khoa hoc co ve khong dang lam. Nhung thuc te van co mot so khia canh dang can nhac:

### Lam viec nhom

Vi ngay tu dau da phai chia nhom lam viec cung nhau, va hau het nguoi tham gia deu tu frontend chuyen sang, chua co kinh nghiem backend, nen day la co hoi de luyen tap giao tiep va day nhanh tien do trong phat trien backend.

Tu mot goc nhin khac, nhung nguoi dong hanh nay trong tuong lai cung co the giup do lan nhau. Day cung la mot cach xay dung moi quan he nghe nghiep.

### Chi phi chim

Nhu da noi, khoa hoc kha dat. Du ban luoi nhu toi, neu khong muon mat trang so tien nay, ban bat buoc phai bo thoi gian va cong suc sau gio lam de theo kip tien do du an, dam bao hoan thanh truoc deadline. Dieu nay cung giup ban dat duoc muc tieu tu ky luat o mot muc do nao do.

### Goc nhin moi

Vi toan bo du an duoc lam tu dau den cuoi — tu thiet ke y tuong den phat trien — du khach quan ma noi la kha so luoc, nhung tat ca thanh vien deu co the trai qua mot lan quy trinh cua PM, UI/UX, frontend, backend. Dieu nay co the mang lai nhung goc nhin moi cho cong viec tuong lai.

## Noi dung khoa hoc

Ve noi dung khoa hoc: ngoai cac thao tac co ban voi `MongoDB` va viec implement `API` bang `Node.js`, phan co gia tri nhat theo toi la viec tich hop cac dich vu ben thu ba — nhu dang nhap ben thu ba va tich hop thanh toan. Phan nay kha kho khan, can nhieu thoi gian de doc tai lieu cua tung dich vu. Khi duoc day trong khoa hoc, ban tiet kiem duoc thoi gian nghien cuu.

Ngoai ra, mot so vi du thiet ke trong khoa hoc van dua tren pattern `MVC`. Nhom phai tu thuc hien viec tach biet frontend va backend khi lam du an, dieu nay cung can thoi gian suy nghi.

Mot so noi dung khoa hoc duoc thue ngoai day truc tiep, nen co the xuat hien mot so khac biet. Vi du, phan huong dan unit testing duoc cung cap cho frontend. Nen neu muon luyen tap unit testing cho backend, nhom phai tu tim hieu.

## Thuc hien du an (cam nhan cuc ky chu quan)

Thuc hien du an la phan co gia tri nhat cua khoa hoc theo toi. Va dieu quan trong nhat chinh la su hop tac va lap ke hoach ben trong nhom.

### Hay thanh that truoc khi chia nhom

Truoc khi chia nhom, se co phan tu danh gia nang luc ca nhan. Neu co linh vuc ban chua quen, hay thanh that. Neu chenh lech trinh do trong nhom qua lon, rat de xay ra bat dong nghiem trong, khien du an khong the tien hanh suon se.

### Danh thoi gian du phong cho phat trien

Vi hau het moi nguoi chuyen tu frontend sang backend, co rat nhieu van de ma truoc day frontend khong gap phai se lam cham tien do. Vi du: sau khi tich hop thanh toan, chac chan phai xu ly van de don hang, va don hang lai lien quan den thoi gian giao dich.

Doi voi frontend, truoc day hau nhu khong can suy nghi ve nhung dieu nay — chi can goi API roi hien thi danh sach. Nhung voi backend, tat ca nhung van de nay deu phai duoc xem xet.

### Dat muc tieu la dua du an len production

Hay nghiem tuc xem xet cac diem sau:

- Hau het thanh vien deu phai di lam, chi co the dau tu thoi gian co han (ban khong the doan truoc lieu thanh vien co dang chiu ap luc cong viec hay tang ca khong)
- Deadline rat gap, thoi gian phat trien thuc te co han
- Hau het thanh vien khong co kinh nghiem backend, chac chan se gap tro ngai

Nen muc tieu giai doan dau la phat trien mot san pham dung duoc — khong phai mot san pham hoan hao. Dung suy nghi qua nhieu ve kien truc, toi uu hoa, testing o giai doan nay. Nhung thu do de sau.

Neu theo duoi su hoan hao qua muc, ngoai viec gay tac nghen tien do phat trien, dieu dang so hon la co the gay ra ran nut trong nhom (du loai xung dot tiem an, dac biet khi ban khong the biet lieu thanh vien co dang chiu ap luc cong viec ban ngay hay khong). Mot khi nhom da ran nut, du an co 94,87% la that bai. Mot tinh nang xau nhung chay duoc co the tao dong luc rat lon cho ca nhom.

Dac biet tranh viec mo rong cong nghe su dung khong gioi han. Voi frontend, khong nen xuat hien tinh huong su dung dong thoi ca `React` lan `Vue`. Du ai do trong nhom rat gioi mot framework, khong co nghia la nguoi khac cung co the hoc nhanh va ap dung vao phat trien.

### Mo rong va toi uu

Khi du an hoan thanh chuc nang vai tro dau tien, thuong co the hieu la giai doan mot da ket thuc. Ngoai viec co the tho phao mot chut, ban co the bat dau suy nghi ve viec phat trien cac chuc nang khac, bao gom nhung cong nghe ban muon thu hoac cai thien trai nghiem nguoi dung.

Voi du an cua chung toi, chung toi da dan dan them `websocket` messaging, `PWA`, animation, he thong check-in va nhieu thu khac de lam phong phu toan bo trang web.

## Ket luan

Cuoi cung, day la cac lien ket deploy va Repo cua du an chung toi (frontend va admin). Moi moi nguoi tham khao.

### Frontend (Client)

- [Live Host](https://true-salary-story-client.vercel.app/)
- [Repo Link](https://github.com/North-Cat/true-salary-story-client)

### Admin (Admin)

```md
<!-- test account & password -->

account : admin
password : 12345678
```

- [Live Host](https://north-cat.github.io/true-salary-story-admin/#/login)
- [Repo Link](https://github.com/North-Cat/true-salary-story-admin)

## Lien ket lien quan

[Ve viec toi tro thanh coach cua khoa Node.js Software Engineer doanh nghiep 2023 tai HexSchool](https://israynotarray.com/learnexp/20230701/2021952545/)
