---
slug: 2023-year-end-summary
title: '40 cau hoi tu hoi ban than cuoi nam 2023'
authors: wuzhe0912
tags: [40-Questions, Personal Growth, Year-End Summary]
---

Tong ket cuoi nam 2023 — tu dat cau hoi cho ban than de nhin lai su truong thanh trong nam.

<!--truncate-->

## 1. Nam nay ban da lam nhung gi chua tung thu truoc day?

- Lam viec hoan toan tu xa.
- Co con. Tu khi di kem vo sinh, den luc sinh xong roi cham soc sau sinh — cuc ky vat va.

## 2. Ban co thuc hien muc tieu dau nam khong?

- [x] Du khong duoc lam backend trong cong viec chinh thuc, nhung da tham gia phat trien backend trong du an nhom voi ban be, va co san pham thuc te. Coi nhu da dat muc tieu dau nam.
- [ ] Xay dung thuong hieu ca nhan — chua dat duoc. Mot phan vi luoi, phan khac vi nua cuoi nam danh het cho viec cham con.

## 3. Co ai xung quanh ban sinh con khong?

- Co, nha minh cung sinh mot be.

## 4. Co ai xung quanh ban qua doi khong?

- Khong.

## 5. Nam nay ban da di nhung thanh pho/quoc gia nao?

Cuoi nam, vo chong minh di du lich Tokyo, Nhat Ban.

## 6. Nam sau ban muon co gi ma nam nay chua co?

- Thuong hieu ca nhan — du the nao nam nay phai bat dau lam.
- Giam can — du cham con chiem nhieu thoi gian, nhung vi suc khoe thi khong the tranh.

## 7. Ngay nao se mai khac sau trong tri nho ban? Tai sao?

- Ngay 27/6. Nhung gio phut kho khan khi o ben vo luc sinh va su ra doi cua con trai.

## 8. Thanh tuu lon nhat cua ban nam nay la gi?

- Len thuyet trinh ve Side Project cua nhom minh.
- Tro thanh bo (du noi dau vuot xa tri tuong tuong).

## 9. That bai lon nhat la gi?

- Ban dau ky vong co the lam viec tu xa on dinh, nhung chua day mot nam cong ty bat dau cat giam nhan su. Du tim duoc viec moi nhanh, nhung lai khong phai remote — phai doi mat voi viec chuyen ve Taipei.

## 10. Ban da gap nhung kho khan gi?

- Lam viec tu xa mat roi, buoc phai quay lai lam tai van phong.
- Su tap trung va nang luong bi tieu hao boi viec cham con, thoi gian bi chiem dung va cac bat tien khi ra ngoai.

## 11. Ban co bi benh hoac chan thuong khong?

- Ca nha ba nguoi lan luot bi nhiem benh.

## 12. Mon do tot nhat ban mua nam nay la gi?

- Qua tang gui cho ban be.

## 13. Hanh dong cua ai dang duoc ton vinh?

- Su dung cam cua vo — trong noi dau cuc do van sinh con thanh cong.

## 14. Hanh dong cua ai khien ban bat ngo?

- Khi biet minh bi sa thai.

## 15. Phan lon tien ban tieu vao dau?

- My son.

## 16. Dieu gi khien ban cuc ky cuc ky hung phan?

- Chuyen di Nhat voi vo.

## 17. Bai hat nao se khien ban nho mai nam nay?

- Khong co bai hat nao dac biet.

## 18. So voi cung thoi diem nam ngoai, ban vui hon hay buon hon? Gay hon hay map hon? Giau hon hay ngheo hon?

- Tram hon mot chut, vi do kho cua viec nuoi con vuot xa tuong tuong cua vo chong minh.
- Can nang khong thay doi, nhung van phai tim cach giam.
- Du chi tieu nam nay cao hon nhieu, nhung bat ngo la khi tong ket, tong tai san van tang mot ty le nhat dinh.

## 19. Ban muon lam nhieu hon dieu gi?

- Nang cao ky nang chuyen mon mot cach vung chac, dam bao suc canh tranh tren thi truong.
- Tiep tuc dau tu chung khoan.
- Nang luc ngoai ngu.
- Quay lai tap the duc.

## 20. Ban muon lam it hon dieu gi?

- Bao ve su tap trung cua ban than.
- Uong it do ngot.

## 21. Ban da nghi le nhu the nao?

- Trong nuoc: Thanh pho Satan o Tan Bac.
- Nuoc ngoai: Tokyo, Nhat Ban.

## 22. Nam nay ban co yeu khong?

- Da ket hon roi, dung nhien phai yeu vo.

## 23. Co ai ma nam nay ban khong thich nhung nam ngoai thi co?

- Khong co gi dac biet.

## 24. Chuong trinh yeu thich cua ban la gi?

- freeCodeCamp.
- Bohai Xiaoli (mot nha sang tao noi dung lich su Trung Quoc).

## 25. Cuon sach hay nhat ban doc nam nay?

- "Soft Skills: The Software Developer's Life Manual".

## 26. Kham pha am nhac lon nhat cua ban nam nay?

- Phat hien ra loi mot so bai hat cua Wu Bai (nhac si Dai Loan) kha sau sac.

## 27. Bo phim yeu thich cua ban?

- "Thieu nien va chim diec" (The Boy and the Heron).

## 28. Bua an yeu thich cua ban?

- Kunikamiso Yakiniku-Don (mon an Nhat Ban).

## 29. Ban muon gi va da dat duoc?

- Sau dai dich, duoc di du lich nuoc ngoai voi vo — da thanh hien thuc.

## 30. Ban muon gi nhung khong dat duoc?

- Hy vong tiep tuc tim duoc viec remote, nhung tam thoi chua co co hoi phu hop.

## 31. Ngay sinh nhat ban da lam gi?

- Di an lau don gian voi vo va con.

## 32. Co dieu gi neu xay ra se khien nam cua ban tron ven hon?

- Neu co nhieu viec remote hon de lua chon thi tuyet voi.

## 33. Phong cach thoi trang cua ban nam nay?

- Thoai mai va don gian. Ao ba lo, quan short the thao, giay vai trang.

## 34. Dieu gi giu cho ban tinh tao?

- Nhung cuoc trao doi va suy nghi voi vo.

## 35. Ban nguong mo nhan vat cong chung nao nhat?

- Sam Altman.

## 36. Van de chinh tri nao khien ban soi noi nhat?

- Dai Loan co co hoi vuot qua nen chinh tri hai dang, du co le con con duong dai.

## 37. Nguoi ban thuong nho nhat la ai?

- Vo va con.

## 38. Ban moi tot nhat nam nay la ai?

- Sherry.

## 39. Bai hoc cuoc song quy gia nhat ban hoc duoc nam nay?

- Khi muon uoc tinh do kho cua mot viec vuot ngoai vung an toan, du nhan len 5-10 lan cung khong qua. Neu khong, khi da lam vao roi, ban moi nhan ra minh tien thoai luong nan.

## 40. Cau noi nao tom tat nam cua ban?

- Du tu nhu "hay dung cam buoc ra khoi vung an toan", nhung moi buoc deu vo cung gian nan. Dung la cuoc doi ma.
