---
slug: 2025-year-end-summary
title: '40 Pertanyaan untuk Diri Sendiri di Akhir Tahun 2025'
authors: wuzhe0912
tags: [year-review, life]
---

Ringkasan akhir tahun untuk 2025. Melanjutkan tradisi, merefleksikan tahun ini dengan mengajukan pertanyaan kepada diri sendiri sekali lagi.

<!--truncate-->

## 1. Apa yang kamu lakukan tahun ini yang belum pernah kamu lakukan sebelumnya?

Mengambil peran pembimbing proyek di HexSchool untuk pertama kalinya. Selain menjadi langkah pertama saya ke pekerjaan paruh waktu, ini juga merupakan percobaan pada sesuatu yang sangat berbeda dari pengembangan murni -- lebih ke peran seperti PM.

## 2. Apakah kamu menepati resolusi Tahun Baru?

Saya tidak menetapkan rencana spesifik di awal 2025, tapi melihat ke belakang, ternyata ini menjadi tahun pertumbuhan nyata.

## 3. Apakah ada orang terdekatmu yang melahirkan?

Ya.

## 4. Apakah ada orang terdekatmu yang meninggal?

Ya. Istri paman saya meninggal dunia.

## 5. Kota/negara bagian/negara apa yang kamu kunjungi tahun ini?

Bepergian ke Osaka dan Kyoto, Jepang di musim gugur.

## 6. Apa yang kamu harap punya tahun depan yang tidak kamu punya tahun ini?

Saya berharap bisa mengeksplorasi bidang yang sepenuhnya baru. Terutama di era AI ini, saya ingin memperluas jangkauan sebanyak mungkin.

## 7. Tanggal berapa yang akan terukir di ingatanmu selamanya? Mengapa?

Saya mengeksplorasi banyak hal baru tahun ini, tapi tidak ada yang membakar tanggal tertentu ke dalam ingatan saya.

## 8. Apa pencapaian terbesarmu tahun ini?

- Berhasil mengambil peran pembimbing PM paruh waktu -- pekerjaan lintas domain pertama saya di luar pengembangan murni.
- Bepergian ke Kyoto, Jepang.
- Sepenuhnya mentransformasi alur kerja pengembangan saya: merangkul CLI-first, dengan code editor sebagai alat sekunder.
- Membelikan istri saya iPhone baru.
- Sebagai orang biasa, saya muncul sebagai figuran di sebuah iklan. Mungkin terdengar tidak istimewa, tapi itu benar-benar pengalaman baru.

## 9. Apa kegagalan terbesarmu?

Saya berencana mengambil JLPT N5 di akhir tahun, tapi waktunya bertabrakan dengan PHK perusahaan saya. Saya sedang di tengah wawancara dan negosiasi tawaran, tidak ada energi atau ruang pikiran untuk persiapan. Saya harus menyerah. Kehilangan biaya ujian, dan melewatkan tantangannya.

## 10. Kesulitan apa yang kamu hadapi?

Terkena PHK massal di akhir tahun, dan harus berjuang menemukan pekerjaan baru sebelum Tahun Baru Imlek 2026.

## 11. Apakah kamu sakit atau cedera?

Sakit itu tidak terhindarkan kalau punya anak. Putra saya kena flu, dan seluruh keluarga ikut tumbang.

## 12. Apa barang terbaik yang kamu beli tahun ini?

iPhone baru yang saya berikan kepada istri saya.

## 13. Perilaku siapa yang layak dirayakan?

Seorang teman yang bergabung dengan pasukan pengasuhan anak. Pahlawan sejati.

## 14. Perilaku siapa yang mengejutkanmu?

Saat seorang teman di industri media mengundang saya untuk muncul di sebuah iklan -- bahkan hanya sebagai figuran biasa. Itu tidak terduga.

## 15. Ke mana sebagian besar uangmu pergi?

Putra saya. Mesin pemakan uang kecil itu.

## 16. Apa yang benar-benar, benar-benar, benar-benar membuatmu bersemangat?

Bersiap-siap untuk berangkat ke perjalanan Kyoto.

## 17. Lagu apa yang akan selalu mengingatkanmu pada tahun ini?

Tidak ada lagu tertentu. Saya hanya mendengarkan apa pun yang terputar.

## 18. Dibandingkan waktu yang sama tahun lalu, apakah kamu lebih bahagia atau lebih sedih? Lebih kurus atau lebih gemuk? Lebih kaya atau lebih miskin?

Lebih bahagia, saya rasa. Tidak bertambah gemuk, tapi juga tidak turun berat badan. Aset kurang lebih sama -- tidak ada kemajuan besar.

## 19. Apa yang kamu harap lebih banyak kamu lakukan?

Saya harus serius mempertimbangkan mendaftar program latihan beban. Paling tidak, saya perlu menurunkan berat badan dan menghindari penyakit kronis.

## 20. Apa yang kamu harap lebih sedikit kamu lakukan?

Tidak ada yang khusus.

## 21. Bagaimana kamu menghabiskan liburan?

Kebanyakan jalan-jalan bersama istri dan anak, atau bepergian.

## 22. Apakah kamu jatuh cinta tahun ini?

Saya sudah menikah, jadi...

## 23. Apakah ada orang yang kamu tidak suka tahun ini yang tidak kamu rasakan tahun lalu?

Tidak.

## 24. Apa acara favoritmu?

Tidak ada yang khusus.

## 25. Apa buku terbaik yang kamu baca tahun ini?

*The Normans*.

## 26. Apa penemuan musik terbesarmu tahun ini?

AI semakin kuat, dan bahkan musik yang dihasilkan AI sekarang ternyata sangat mengesankan.

## 27. Apa film favoritmu?

Tidak banyak menonton. Mungkin *Mercy*.

## 28. Apa makanan favoritmu?

Yakiniku.

## 29. Apa yang kamu inginkan dan dapatkan?

Setelah tujuh tahun, akhirnya saya mendapatkan iPhone baru untuk diri sendiri.

## 30. Apa yang kamu inginkan tapi tidak dapatkan?

Tidak jadi mengambil JLPT N5.

## 31. Apa yang kamu lakukan di hari ulang tahunmu?

Makan malam bersama istri saya.

## 32. Satu hal apa yang akan membuat tahunmu lebih memuaskan?

Jika saya benar-benar berhasil menurunkan berat badan, saya akan merasa jauh lebih baik secara fisik.

## 33. Apa gaya fashion pribadimu tahun ini?

Nyaman dan simpel. Celana pendek adalah jalan yang benar.

## 34. Apa yang membuatmu tetap waras?

Kopi.

## 35. Selebriti/tokoh publik mana yang paling kamu kagumi?

Tidak ada yang khusus.

## 36. Isu politik apa yang paling membuatmu bergejolak?

Memburuknya ketegangan geopolitik lintas selat secara cepat.

## 37. Siapa yang paling kamu rindukan?

Istri dan putra saya.

## 38. Siapa orang baru terbaik yang kamu temui tahun ini?

Bertemu sekelompok orang hebat tahun ini. Meskipun, berkat PHK, kami semua menjadi mantan kolega.

## 39. Apa pelajaran hidup paling berharga yang kamu pelajari tahun ini?

Berhati-hati dan sengaja dalam menjalani hidup.

## 40. Kutipan apa yang merangkum tahunmu?

"Tidak ada rencana di awal tahun, di-PHK di akhir, tapi saya mencoba sedikit dari segalanya di antaranya."
