---
slug: 2025-year-end-summary
title: '2025 年末問自己的 40 個問題'
authors: wuzhe0912
tags: [year-review, life]
---

2025 年末總結，延續前兩年的傳統，再次透過對自己提問來反思這一年。

<!--truncate-->

## 1. 今年你做了哪些過去從未嘗試過的事？

第一次擔任 HexSchool 的專題陪跑教練，除了邁出兼職工作的步伐，同時也是嘗試不同於純開發的工作，更類似 PM 性質的角色。

## 2. 你有遵守年初設定的目標嗎？

其實 2025 年初並沒有特別制定執行計劃，但 2025 年算是比較有成長的一年。

## 3. 身邊有人生孩子嗎？

有。

## 4. 身邊有人過世了嗎？

有，大伯母去世。

## 5. 今年你去了哪些城市/國家？

秋季去了日本大阪京都。

## 6. 明年你希望擁有，而今年沒有的？

希望學習摸索到全新的領域，尤其在這個 AI 時代，希望自己能跨度更廣。

## 7. 哪個日子將永遠刻在你的記憶裡？為什麼？

今年雖然摸索不少新事物，但沒有刻骨銘心的日子。

## 8. 今年你最大的成就是什麼？

- 成功跨域兼職 PM 角色工作。
- 前往日本京都旅行。
- 全面轉型自己的開發方式，擁抱以 CLI 為主，Code Editor 為輔的形式。
- 買了新的 iPhone 給老婆。
- 作為一個普通人，擔任一個廣告影片的跑龍套角色，雖然可能不值得稱許，但確實是全新的體驗。

## 9. 最大的失敗是什麼？

原定年末要挑戰考 JLPT N5，但因為當時適逢工作裁員，正在緊鑼密鼓地面試、進行 offer 談判，實在無心也無力準備，只能放棄。除了金錢的損失，也少了一分挑戰。

## 10. 面臨了哪些困難？

年末遭遇公司大規模裁員，需要趕在 2026 年農曆年前找到下一份工作。

## 11. 有生病或受傷嗎？

生病是無可避免，畢竟育兒階段，兒子感冒，全家中獎。

## 12. 今年買的最好的東西是什麼？

送給老婆的新 iPhone。

## 13. 誰的行為值得讚揚？

朋友一起加入育兒大軍，真勇者。

## 14. 誰的行為讓你感到震驚？

第一次聽到媒體圈的朋友邀請我去拍攝廣告，哪怕只是路人角色。

## 15. 你的大部分錢花在哪裡？

兒子，這一頭吞金獸。

## 16. 對什麼非常非常非常興奮？

準備出發去日本京都旅行。

## 17. 有什麼歌會讓你永遠記得今年？

沒有特別關注歌曲，都是隨意聽。

## 18. 與去年這個時候相比，你現在是更快樂還是更悲傷？更瘦還是更胖？更富有還是更貧窮？

應該算是更快樂，沒有更胖但也沒有瘦下來，資產普通沒有太多進展。

## 19. 你希望做更多的是什麼？

我應該認真考慮參與重訓課程，至少要將體重下降，避免慢性疾病。

## 20. 你希望做更少的是什麼？

沒有期望少做什麼。

## 21. 你是怎麼度過假期的？

大部分跟妻子兒子出門閒逛，或是去旅遊。

## 22. 今年你戀愛了嗎？

都結婚了。

## 23. 有任何人是今年討厭，但去年沒有的？

沒有。

## 24. 你最喜歡的節目是什麼？

沒特別關注。

## 25. 今年你讀的最好的書是什麼？

_諾曼風雲_。

## 26. 今年你最大的音樂發現是什麼？

AI 迭代的越來越強，連 AI 音樂都非常令人吃驚。

## 27. 你最喜歡的電影是哪部？

看得不多，應該就 _關鍵公敵(Mercy)_。

## 28. 你最喜歡的一餐是什麼？

吃燒肉吧。

## 29. 你想要什麼並且得到了？

相隔 7 年，自己也換了一台新 iPhone。

## 30. 你想要什麼但沒有得到？

沒有考取 JLPT N5。

## 31. 你生日那天做了什麼？

跟老婆聚餐。

## 32. 有什麼一件事如果發生，會讓你的一年更加滿意？

如果有順利減肥的話，應該體態會更好。

## 33. 你今年的個人穿搭風格是怎樣的？

主打一個輕鬆簡單，短褲 style。

## 34. 是什麼讓你保持理智？

咖啡。

## 35. 你最欣賞哪位名人/公眾人物？

沒有。

## 36. 什麼政治議題讓你最關注？

台海地緣政治局勢急速惡化。

## 37. 你最掛念的人是誰？

妻兒。

## 38. 今年你認識的最好的新朋友是誰？

今年認識了一群朋友，雖然因為裁員，彼此都成為前同事了。

## 39. 今年你學到的最寶貴的人生課程是什麼？

要謹慎看待自己的人生。

## 40. 有什麼名言概括了你的這一年？

「年初沒有計畫，年末被裁員，中間倒是什麼都試了一點。」
