---
slug: mid-year-reflection-2024
title: 'Reflexão de meio de ano 2024'
authors: wuzhe0912
tags: [career, life]
---

O tempo passa numa velocidade que supera a imaginação. Num piscar de olhos, 2024 já foi pela metade. Sinto que minha autodisciplina não melhorou e não tenho muito do que me orgulhar em termos de conquistas, mas ainda assim faço um breve balanço.

<!--truncate-->

## Company

No final de 2023, a empresa onde eu trabalhava remotamente reduziu operações e demitiu metade da equipe de frontend. Infelizmente, eu era um deles, então tive que voltar ao mercado para procurar emprego.

No final, aceitei uma posição numa empresa em Taipei. Sim, sem opção de trabalho remoto, o que significava voltar à rotina de ir ao escritório. Com isso vieram os custos: tive que me mudar com minha esposa e filho de volta para Taipei para alugar e morar lá.

O trajeto diário era de 30 a 60 minutos por trecho, quase duas horas de ida e volta. Somando o aluguel em Taipei e os gastos com o filho, a diferença na qualidade de vida comparada com a época do trabalho remoto era enorme. Ao chegar em casa, basicamente não me sobrava energia para fazer minhas coisas; a maior parte do tempo era gasta cuidando da criança.

## Técnico

Embora eu diga que não cresci muito, ao revisar esses meses, acabei mexendo com algumas coisas interessantes:

### Reestruturação do sistema de gestão de livestreams

Assumi de forma independente a reestruturação do sistema de administração de livestreams do backend, melhorando o fluxo de operações e o desempenho de carregamento das páginas. Adicionei pré-visualização em tempo real e configuração de aspect ratio para fotos de streamers, facilitando o trabalho da equipe de operações. No final, consegui melhorar a velocidade de resposta das páginas em 40%.

### Otimização de áudio em jogos

Reestruturei a integração de áudio no frontend de jogos, passando da importação de arquivos estáticos para obtenção dinâmica de nomes de arquivo. Antes, adicionar um novo conjunto de arquivos de áudio levava 1-2 dias de desenvolvimento; após a mudança, reduziu para cerca de 2 horas, uma melhoria de eficiência de aproximadamente 90%. Também estabeleci um processo padronizado para que os futuros responsáveis pela manutenção pudessem se virar sozinhos.

### Construção da biblioteca de componentes

Ajudei a reestruturar o sistema de administração do backend de jogos, criando uma biblioteca de componentes compartilhados e documentação de desenvolvimento com `Storybook`. Foi a primeira vez que passei pelo processo completo de construir uma biblioteca de componentes.

## Personal Brand

Me inscrevi num curso de voz para mídias, com a intenção de me forçar a gravar videoaulas. Mas igual a 2023, acabei procrastinando. Dois anos já e esse objetivo continua no mesmo lugar. Só posso dizer que a procrastinação é realmente persistente.

## Vida

Sendo sincero, o que mais senti neste semestre não foram avanços técnicos, mas sim o esgotamento de criar um filho. A criança cresce e precisa de cada vez mais atenção e tempo de companhia. Somado ao desgaste do trajeto diário, o tempo depois do trabalho ficava completamente ocupado.

No futuro espero poder trabalhar principalmente de forma remota ou híbrida, e um dia poder me libertar da [dependência de uma cidade específica](https://amaca.substack.com/p/how-to-become-a-millionaire-without).

## Posfácio

No final de julho saí dessa empresa e consegui um trabalho 100% remoto com salário melhor. Digamos que meio ano de trajeto diário se transformou num resultado bem decente. Agora espero aproveitar a flexibilidade do trabalho remoto para finalmente colocar em prática as coisas que venho adiando.
