---
slug: 2024-year-end-summary
title: '40 perguntas que me fiz no final de 2024'
authors: wuzhe0912
tags: [year-review, life]
---

Resumo de fim de ano 2024. Seguindo o formato do ano passado, volto a refletir sobre meu crescimento através destas perguntas.

<!--truncate-->

## 1. O que você fez este ano que nunca tinha tentado antes?

- Participei do programa de tutoria da HexSchool (um bootcamp de programação em Taiwan) e comecei a gravar videoaulas e dar aulas experimentais. Algo que vinha adiando há dois anos, finalmente dei o primeiro passo.
- Quando nos mudamos de volta para Taipei, alugamos um apartamento perto das montanhas. Acordar todo dia com vista para as montanhas era muito agradável, mas o sofrimento do trajeto diário apagava completamente essa tranquilidade. Meio ano depois, fomos embora.

## 2. Você cumpriu as metas que definiu no começo do ano?

No começo do ano nem cheguei a definir metas, estava ocupado demais procurando emprego e em modo sobrevivência. Se eu tivesse que dizer algo, sobreviver era a meta.

## 3. Alguém próximo teve um bebê?

Não.

## 4. Alguém próximo faleceu?

Não.

## 5. Que cidades/estados/países você visitou este ano?

Nenhum. Este ano foi intenso demais, não tive energia para planejar viagens.

## 6. O que você espera ter no próximo ano que não teve neste?

- Melhor qualidade de vida, não apenas o ciclo de trabalhar e cuidar do filho.
- A marca pessoal finalmente sair do papel de verdade. Não posso mais adiar, já são três anos.
- Transição técnica, caminhar na direção de Software / Product Engineer.

## 7. Que dia ficará gravado na sua memória para sempre? Por quê?

O dia no final de julho em que saí da empresa de Taipei e recebi uma oferta de trabalho 100% remoto. Meio ano de trajeto diário finalmente valeu a pena.

## 8. Qual foi sua maior conquista este ano?

- Na segunda metade do ano consegui voltar ao trabalho remoto, com salário melhor.
- Participei do programa de tutoria da HexSchool, comecei a gravar videoaulas e dar aulas experimentais de frontend. Para alguém que procrastina há anos, isso foi um grande avanço.
- Naquela empresa sem muita estrutura, conheci um grupo legal de colegas de frontend que se tornaram amigos.

## 9. Qual foi seu maior fracasso?

A marca pessoal continua sem resultados concretos. Embora tenha começado a dar aulas experimentais, ainda estou na fase de "prática", sem realmente me expor ao público.

## 10. Que dificuldades você enfrentou?

- Na primeira metade do ano, nos mudamos com minha esposa e filho para Taipei. Os custos de aluguel dispararam, e o trajeto diário consumia energia e tempo.
- No começo levamos a criança para uma creche, mas ela adoecia com muita frequência, então desistimos e procuramos uma babá. Por sorte, encontramos uma muito boa.

## 11. Ficou doente ou se machucou?

Meu filho ficou doente com bastante frequência.

## 12. Qual foi a melhor compra do ano?

Nada que tenha me marcado especialmente.

## 13. O comportamento de quem merece ser celebrado?

Minha esposa aguentou demais este ano: a mudança, a criação do filho, se adaptar a um novo ambiente. Muito esforço.

## 14. O comportamento de quem te surpreendeu?

Nada em particular.

## 15. Em que você gastou a maior parte do seu dinheiro?

Aluguel em Taipei e o filho. Igual ao ano passado, My son continua sendo o maior gasto.

## 16. O que te deixou super empolgado?

O momento em que recebi a oferta de trabalho remoto.

## 17. Tem alguma música que sempre vai te lembrar deste ano?

Não acompanhei nenhuma música em particular.

## 18. Comparado com esta época no ano passado, você está mais feliz ou mais triste? Mais magro ou mais gordo? Mais rico ou mais pobre?

Mais ou menos igual. A vida não teve mudanças dramáticas, apenas oscilando entre estabilidade e cansaço.

## 19. O que gostaria de fazer mais?

- Produzir conteúdo para minha marca pessoal, seja vídeo ou texto.
- Profundidade técnica. Não apenas cumprir os requisitos do trabalho, mas entender o que está por baixo.
- Exercício.

## 20. O que gostaria de fazer menos?

- Ansiedade sem sentido.
- Procrastinação.

## 21. Como passou as férias?

Em casa cuidando do filho.

## 22. Você se apaixonou este ano?

Mantendo o mesmo ritmo com minha esposa.

## 23. Tem alguém de quem você não gosta este ano mas gostava no ano passado?

Não.

## 24. Qual seu programa favorito?

Não acompanhei nada em particular.

## 25. Qual foi o melhor livro que leu este ano?

Não terminei nenhum livro inteiro. O tempo ficou totalmente fragmentado.

## 26. Qual foi sua maior descoberta musical do ano?

Nenhuma.

## 27. Qual foi seu filme favorito?

Não lembro de nenhum em particular.

## 28. Qual foi sua refeição favorita?

Não lembro. Este ano toda refeição era corrida.

## 29. O que você queria e conseguiu?

Trabalho 100% remoto.

## 30. O que você queria mas não conseguiu?

Viajar para o exterior. No ano passado fomos ao Japão; este ano, a lugar nenhum.

## 31. O que fez no dia do seu aniversário?

Comi algo simples com a família.

## 32. Que coisa, se tivesse acontecido, teria tornado seu ano mais satisfatório?

Se tivesse encontrado trabalho remoto no início do ano, não precisaria ter me mudado para Taipei e depois voltado.

## 33. Como descreveria seu estilo pessoal este ano?

Igual ao ano passado. Confortável e simples.

## 34. O que te manteve são?

Os amigos que fiz no programa de tutoria da HexSchool, e aquele grupo de bons colegas de frontend. Numa empresa sem muita estrutura, o apoio entre colegas importa mais do que nunca.

## 35. Que celebridade ou figura pública você mais admira?

Não acompanhei ninguém em particular.

## 36. Que tema político mais te mobilizou?

Nenhum. Este ano minha atenção à política chegou ao mínimo histórico.

## 37. De quem você mais sente saudade?

Da minha esposa e do meu filho.

## 38. Quem foi o melhor novo amigo que fez este ano?

Aquele grupo de colegas de frontend e os amigos do programa de tutoria da HexSchool.

## 39. Qual foi a lição de vida mais valiosa que aprendeu?

Parecida com a do ano passado: muitas coisas são muito mais difíceis do que você espera, mas se aguentar firme, olhando para trás não parecem tão terríveis assim. Na primeira metade do ano eu sentia que o trajeto diário estava me enlouquecendo; na segunda metade, já com trabalho remoto, aqueles dias se transformaram numa história até que legal.

## 40. Tem alguma frase que resuma seu ano?

"Primeiro fazer funcionar, depois melhorar" -- A primeira metade do ano foi pura sobrevivência; na segunda metade comecei a voltar aos trilhos aos poucos.
