---
slug: 2023-year-end-summary
title: '40 Fragen an mich selbst zum Jahresende 2023'
authors: wuzhe0912
tags: [year-review, life]
---

Jahresrueckblick 2023 — durch Fragen an mich selbst reflektiere ich, wie mein Jahr gelaufen ist.

<!--truncate-->

## 1. Was hast du dieses Jahr zum ersten Mal gemacht?

- Vollstaendig remote gearbeitet.
- Ein Kind bekommen. Von der Begleitung bei der Geburt bis zur Nachsorge und Saeuglingspflege — unglaublich anstrengend.

## 2. Hast du deine Jahresziele vom Anfang eingehalten?

- [x] Zwar habe ich im Job keinen Backend-Code geschrieben, aber in einem Teamprojekt mit Freunden habe ich als Backend-Entwickler mitgemacht und tatsaechlich etwas produziert. Das Jahresziel zaehlt also als erreicht.
- [ ] Eine persoenliche Marke aufbauen — das habe ich nicht geschafft. Einerseits aus Faulheit, andererseits weil das zweite Halbjahr komplett fuer die Kinderpflege draufging.

## 3. Hat jemand in deinem Umfeld ein Kind bekommen?

- Ja, wir selbst.

## 4. Ist jemand in deinem Umfeld gestorben?

- Nein.

## 5. Welche Staedte/Laender hast du dieses Jahr besucht?

Ende des Jahres sind meine Frau und ich nach Tokyo gereist.

## 6. Was hoffst du naechstes Jahr zu haben, das du dieses Jahr nicht hattest?

- Eine persoenliche Marke — egal was kommt, dieses Jahr muss ich damit anfangen.
- Abnehmen — auch wenn Kinderpflege viel Zeit frisst, ist es fuer meine Gesundheit unvermeidbar.

## 7. Welcher Tag wird dir fuer immer in Erinnerung bleiben? Warum?

- Der 27. Juni. Die qualvollen Stunden waehrend der Geburt meiner Frau und die Ankunft meines Sohnes.

## 8. Was war dein groesster Erfolg dieses Jahr?

- Mein Side Project vor einer Gruppe praesentiert.
- Vater geworden (auch wenn das Leid bei Weitem meine Vorstellungen ueberstieg).

## 9. Was war dein groesster Misserfolg?

- Ich hatte gehofft, stabil remote arbeiten zu koennen. Aber nach weniger als einem Jahr begann die Firma mit Entlassungen. Zwar habe ich schnell einen neuen Job gefunden, aber der war nicht remote — ich musste wieder nach Taipei umziehen.

## 10. Welchen Schwierigkeiten bist du begegnet?

- Das Remote-Arbeitsmodell fiel weg und ich musste zurueck ins Buero.
- Die Konzentration und Energie, die Kinderpflege verschlingt, die verlorene Zeit und die Umstaendlichkeit bei jeder Unternehmung.

## 11. Warst du krank oder verletzt?

- Unsere ganze dreikoepfige Familie hat sich nacheinander angesteckt.

## 12. Was war der beste Kauf dieses Jahr?

- Mitbringsel, die ich Freunden geschenkt habe.

## 13. Wessen Handeln verdient Anerkennung?

- Der Mut meiner Frau — unter extremen Schmerzen die Geburt durchgestanden zu haben.

## 14. Wessen Handeln hat dich schockiert?

- Der Moment, als ich erfahren habe, dass ich entlassen wurde.

## 15. Wofuer hast du das meiste Geld ausgegeben?

- My son.

## 16. Was hat dich unglaublich begeistert?

- Die Japan-Reise mit meiner Frau.

## 17. Welches Lied wird dich immer an dieses Jahr erinnern?

- Kein bestimmtes Lied, dem ich gefolgt bin.

## 18. Verglichen mit letztem Jahr um diese Zeit: Bist du gluecklicher oder trauriger? Duenner oder dicker? Reicher oder aermer?

- Eher etwas niedergeschlagener, weil die Kindererziehung weit schwieriger ist, als meine Frau und ich uns vorgestellt hatten.
- Gewicht unveraendert, aber ich muss trotzdem abnehmen.
- Obwohl die Ausgaben dieses Jahr viel hoeher waren, ist das Gesamtvermoegen ueberraschenderweise um einen gewissen Prozentsatz gewachsen.

## 19. Was moechtest du mehr tun?

- Meine fachlichen Faehigkeiten stetig verbessern und meine Marktfaehigkeit sicherstellen.
- Weiterhin am Aktienmarkt investieren.
- Fremdsprachenkenntnisse verbessern.
- Wieder mit Sport anfangen.

## 20. Was moechtest du weniger tun?

- Meine Konzentrationsfaehigkeit besser schuetzen.
- Weniger zuckerhaltige Getraenke trinken.

## 21. Wie hast du die Feiertage verbracht?

- Im Inland: Satans Stadt in Neu-Taipei.
- Im Ausland: Tokyo, Japan.

## 22. Warst du dieses Jahr verliebt?

- Verheiratet — natuerlich bin ich in meine Frau verliebt.

## 23. Gibt es jemanden, den du dieses Jahr nicht mochtest, letztes Jahr aber schon?

- Das haelt sich in Grenzen.

## 24. Was war deine Lieblingssendung?

- freeCodeCamp.
- Bohai Xiaoli (chinesischer Geschichts-Content-Creator).

## 25. Was war das beste Buch, das du dieses Jahr gelesen hast?

- "Soft Skills: The Software Developer's Life Manual".

## 26. Was war deine groesste musikalische Entdeckung?

- Dass manche Liedtexte von Wu Bai (taiwanischer Musiker) ueberraschend tiefgruendig sind.

## 27. Was war dein Lieblingsfilm?

- "Der Junge und der Reiher" (The Boy and the Heron).

## 28. Was war dein Lieblingsessen?

- Kunikamiso Yakiniku-Don (ein japanisches Gericht).

## 29. Was wolltest du und hast es bekommen?

- Nach der Pandemie mit meiner Frau ins Ausland reisen — das hat tatsaechlich geklappt.

## 30. Was wolltest du, hast es aber nicht bekommen?

- Weiterhin Remote-Arbeit finden, aber leider gab es vorerst keine passende Gelegenheit.

## 31. Was hast du an deinem Geburtstag gemacht?

- Mit meiner Frau und dem Kind einfach Hotpot essen gegangen.

## 32. Welche eine Sache haette dein Jahr noch besser gemacht?

- Wenn es mehr Remote-Jobs zur Auswahl gegeben haette, waere das grossartig gewesen.

## 33. Wie wuerdest du deinen Modestil dieses Jahr beschreiben?

- Bequem und simpel. Tanktop, Sportshorts, weisse Stoffschuhe.

## 34. Was hat dich bei Verstand gehalten?

- Gespraeche und Reflexion mit meiner Frau.

## 35. Welchen Prominenten / oeffentliche Persoenlichkeit bewunderst du am meisten?

- Sam Altman.

## 36. Welches politische Thema hat dich am meisten bewegt?

- Taiwan hat die Chance, ueber die Zwei-Parteien-Politik hinauszuwachsen, auch wenn der Weg noch lang sein duerfte.

## 37. An wen denkst du am meisten?

- Meine Frau und meinen Sohn.

## 38. Wer war der beste neue Freund, den du dieses Jahr kennengelernt hast?

- Sherry.

## 39. Was war die wertvollste Lebenslektion dieses Jahr?

- Wenn man die Schwierigkeit einer Sache ausserhalb der Komfortzone einschaetzen will, ist es nicht uebertrieben, das 5- bis 10-Fache anzusetzen. Sonst merkt man mittendrin, dass man in der Klemme steckt.

## 40. Welches Zitat fasst dein Jahr zusammen?

- Auch wenn ich mir vorgenommen hatte, "mutig die Komfortzone zu verlassen" — jeder Schritt war unglaublich muehsam. Tja, so ist das Leben eben.
