---
slug: 2023-year-end-summary
title: '40 preguntas que me hice al final de 2023'
authors: wuzhe0912
tags: [40-Questions, Personal Growth, Year-End Summary]
---

Resumen de fin de año 2023. Reflexionando sobre mi crecimiento a través de preguntas que me hago a mí mismo.

<!--truncate-->

## 1. ¿Qué hiciste este año que nunca habías intentado antes?

- Trabajar 100% remoto.
- Tener un hijo. Desde acompañar a mi esposa en el parto hasta el cuidado postnatal, fue increíblemente difícil.

## 2. ¿Cumpliste con los objetivos que te fijaste a principios de año?

- [x] Aunque no toqué backend en el trabajo, sí participé como desarrollador backend en un proyecto con compañeros, con resultados reales. Así que sí logré el objetivo del inicio del año.
- [ ] Construir una marca personal. No lo logré. En parte por pereza, y en parte porque la segunda mitad del año se fue en cuidar al bebé.

## 3. ¿Alguien cercano tuvo un bebé?

- Sí, nosotros tuvimos uno.

## 4. ¿Alguien cercano falleció?

- No.

## 5. ¿Qué ciudades/estados/países visitaste este año?

A fin de año, viajamos con mi esposa a Tokio, Japón.

## 6. ¿Qué esperas tener el próximo año que no tuviste este?

- Marca personal. Pase lo que pase, este año tengo que empezar a construirla.
- Bajar de peso. Aunque cuidar al bebé consume mucho tiempo, por mi salud, es algo que no puedo seguir evitando.

## 7. ¿Qué día quedará grabado en tu memoria para siempre? ¿Por qué?

- El 27 de junio. Lo difícil que fue acompañar a mi esposa en el parto, y el nacimiento de mi hijo.

## 8. ¿Cuál fue tu mayor logro este año?

- Presentar el Side Project de mi equipo frente a todos.
- Convertirme en padre (aunque el sufrimiento superó con creces lo que imaginaba).

## 9. ¿Cuál fue tu mayor fracaso?

- Esperaba poder mantener un trabajo remoto estable, pero en menos de un año la empresa empezó a hacer recortes. Aunque encontré trabajo nuevo rápidamente, no era remoto, así que tuve que enfrentar otra mudanza de vuelta a Taipéi.

## 10. ¿Qué dificultades enfrentaste?

- El trabajo remoto se esfumó y tuve que volver a la oficina.
- El agotamiento mental y físico del cuidado del bebé, el tiempo que consume, y las complicaciones de salir con un niño pequeño.

## 11. ¿Te enfermaste o te lesionaste?

- Los tres (mi esposa, mi hijo y yo) nos contagiamos uno tras otro.

## 12. ¿Cuál fue la mejor compra del año?

- Los regalos que les llevé a mis amigos.

## 13. ¿El comportamiento de quién merece celebrarse?

- La valentía de mi esposa. Logró completar el parto a pesar de un dolor inmenso.

## 14. ¿El comportamiento de quién te sorprendió?

- Cuando me enteré de que me habían despedido.

## 15. ¿En qué gastaste la mayor parte de tu dinero?

- My son.

## 16. ¿Qué te emocionó muchísimo?

- El viaje a Japón con mi esposa.

## 17. ¿Hay alguna canción que siempre te recordará a este año?

- No seguí ninguna canción en particular.

## 18. Comparado con esta época el año pasado, ¿eres más feliz o más triste? ¿Más delgado o más gordo? ¿Más rico o más pobre?

- Un poco más deprimido, la dificultad de criar a un hijo supera con creces lo que imaginábamos.
- Mi peso no cambió, pero necesito encontrar la manera de bajarlo.
- Aunque los gastos de este año fueron mucho más altos, sorprendentemente, al hacer el balance anual, el patrimonio total creció un porcentaje considerable.

## 19. ¿Qué te gustaría hacer más?

- Mejorar de forma constante mis habilidades técnicas para mantener mi competitividad en el mercado.
- Seguir invirtiendo en la bolsa, participar en el mercado.
- Mejorar mis idiomas.
- Retomar el hábito del ejercicio.

## 20. ¿Qué te gustaría hacer menos?

- Proteger mejor mi capacidad de concentración.
- Tomar menos bebidas azucaradas.

## 21. ¿Cómo pasaste las vacaciones?

- Nacional: Satan City en Nuevo Taipéi.
- Internacional: Tokio, Japón.

## 22. ¿Te enamoraste este año?

- Estoy casado, así que naturalmente sigo enamorado de mi esposa.

## 23. ¿Hay alguien que no te caiga bien este año pero el año pasado sí?

- No realmente.

## 24. ¿Cuál es tu programa favorito?

- "freeCodeCamp".
- "Bohai Xiaoli" (un canal de historia china).

## 25. ¿Cuál fue el mejor libro que leíste este año?

- "Soft Skills: The Software Developer's Life Manual".

## 26. ¿Cuál fue tu mayor descubrimiento musical del año?

- Descubrí que algunas letras de Wu Bai (un cantante taiwanés) tienen un significado muy profundo.

## 27. ¿Cuál fue tu película favorita?

- "El niño y la garza" (The Boy and the Heron).

## 28. ¿Cuál fue tu comida favorita?

- Tazón de carne a la brasa con miso de Kuninichi.

## 29. ¿Qué querías y conseguiste?

- Poder viajar al extranjero con mi esposa después de la pandemia. Lo logramos.

## 30. ¿Qué querías pero no conseguiste?

- Esperaba seguir encontrando trabajo remoto, pero no surgieron oportunidades adecuadas.

## 31. ¿Qué hiciste el día de tu cumpleaños?

- Fui a comer hotpot con mi esposa y mi hijo, algo sencillo.

## 32. ¿Qué cosa, de haber ocurrido, habría hecho tu año más satisfactorio?

- Si hubiera tenido más opciones de trabajo remoto disponibles, habría sido genial.

## 33. ¿Cómo describirías tu estilo personal este año?

- Cómodo y sencillo. Camiseta sin mangas, shorts deportivos, zapatillas blancas.

## 34. ¿Qué te mantuvo cuerdo?

- Las conversaciones y reflexiones con mi esposa.

## 35. ¿Qué celebridad o figura pública admiras más?

- Sam Altman

## 36. ¿Qué tema político te apasionó más?

- Taiwán tiene la oportunidad de ir más allá del bipartidismo, aunque probablemente aún queda un largo camino.

## 37. ¿A quién extrañas más?

- A mi esposa y mi hijo.

## 38. ¿Quién fue el mejor nuevo amigo que hiciste este año?

- Sherry.

## 39. ¿Cuál fue la lección de vida más valiosa que aprendiste?

- Cuando estimes la dificultad de algo que está fuera de tu zona de confort, no es exagerado multiplicarla por 5 o 10. De lo contrario, cuando estés metido hasta el cuello, te darás cuenta de que estás atrapado sin salida.

## 40. ¿Hay alguna frase que resuma tu año?

- Aunque me propuse "dar el paso valiente fuera de la zona de confort", cada paso fue tremendamente difícil. En fin, así es la vida.
