---
slug: 2025-year-end-summary
title: '40 questions a moi-meme pour la fin 2025'
authors: wuzhe0912
tags: [year-review, life]
---

Bilan de fin d'annee 2025. Comme chaque annee, je me pose 40 questions pour faire le point.

<!--truncate-->

## 1. Qu'as-tu fait cette annee que tu n'avais jamais fait avant ?

J'ai pris un role de coach de projet chez HexSchool pour la premiere fois. Au-dela du fait que c'etait mon premier pas dans le travail a temps partiel, c'etait aussi une experience tres differente du pur developpement — quelque chose qui se rapproche davantage d'un role de PM.

## 2. As-tu respecte les objectifs de debut d'annee ?

Je n'avais pas fixe d'objectifs precis debut 2025, mais en regardant en arriere, ca a ete une annee de vraie progression.

## 3. Quelqu'un autour de toi a-t-il eu un enfant ?

Oui.

## 4. Quelqu'un autour de toi est-il decede ?

Oui. La femme de mon oncle est decedee.

## 5. Quelles villes/pays as-tu visites cette annee ?

Osaka et Kyoto, au Japon, en automne.

## 6. Qu'esperes-tu avoir l'annee prochaine que tu n'as pas eu cette annee ?

J'espere explorer des domaines completement nouveaux. Surtout a l'ere de l'AI, je veux elargir mon champ d'action autant que possible.

## 7. Quel jour restera grave dans ta memoire ? Pourquoi ?

J'ai explore pas mal de nouvelles choses cette annee, mais aucune date precise ne s'est gravee dans ma memoire.

## 8. Quelle a ete ta plus grande reussite cette annee ?

- J'ai pris avec succes un role de coach PM a temps partiel — ma premiere experience en dehors du developpement pur.
- Voyage a Kyoto, au Japon.
- J'ai completement transforme mon workflow de dev : passage au CLI-first, le Code Editor n'est plus qu'un outil secondaire.
- J'ai offert un nouvel iPhone a ma femme.
- En tant que personne lambda, j'ai fait de la figuration dans une pub. Ca a l'air de rien, mais c'etait une experience vraiment inedite.

## 9. Quel a ete ton plus grand echec ?

J'avais prevu de passer le JLPT N5 en fin d'annee, mais le timing a coincide avec les licenciements de ma boite. J'etais en plein dans les entretiens et les negociations d'offres, sans energie ni espace mental pour reviser. J'ai du abandonner. J'ai perdu les frais d'inscription et rate le defi.

## 10. Quelles difficultes as-tu rencontrees ?

Licenciement collectif en fin d'annee — il a fallu se demener pour trouver un nouveau job avant le Nouvel An lunaire 2026.

## 11. As-tu ete malade ou blesse ?

Tomber malade, c'est inevitable quand on a un enfant. Mon fils attrape un rhume, et toute la famille y passe.

## 12. Quel a ete ton meilleur achat cette annee ?

Le nouvel iPhone que j'ai offert a ma femme.

## 13. De qui le comportement merite d'etre celebre ?

Un ami qui a rejoint les rangs de la parentalite. Un vrai heros.

## 14. De qui le comportement t'a choque ?

Quand un ami dans les medias m'a invite a apparaitre dans une pub — meme juste comme figurant. Ca, je ne m'y attendais pas.

## 15. Ou est passee la majeure partie de ton argent ?

Mon fils. Cette petite machine a engloutir l'argent.

## 16. Qu'est-ce qui t'a rendu extremement enthousiaste ?

Les preparatifs du voyage a Kyoto.

## 17. Quelle chanson te rappellera toujours cette annee ?

Aucune en particulier. J'ecoutais ce qui passait.

## 18. Par rapport a la meme epoque l'an dernier : es-tu plus heureux ou plus triste ? Plus mince ou plus gros ? Plus riche ou plus pauvre ?

Plus heureux, je crois. Pas grossi, mais pas maigri non plus. Cote finances, a peu pres pareil — pas de progres majeur.

## 19. Que voudrais-tu faire davantage ?

Je devrais serieusement envisager de m'inscrire a un programme de musculation. Au minimum, il faut que je fasse baisser mon poids et que j'evite les maladies chroniques.

## 20. Que voudrais-tu faire moins ?

Rien de particulier.

## 21. Comment as-tu passe les vacances ?

Surtout des sorties avec ma femme et mon fils, ou des voyages.

## 22. Es-tu tombe amoureux cette annee ?

Je suis marie, alors...

## 23. Y a-t-il quelqu'un que tu n'aimes pas cette annee mais que tu aimais l'an dernier ?

Non.

## 24. Quelle a ete ton emission preferee ?

Rien de particulier.

## 25. Quel est le meilleur livre que tu as lu cette annee ?

*Les Normands*.

## 26. Quelle a ete ta plus grande decouverte musicale ?

L'AI devient de plus en plus puissante, et meme la musique generee par AI est devenue impressionnante.

## 27. Quel a ete ton film prefere ?

J'en ai pas vu beaucoup. Probablement *Mercy*.

## 28. Quel a ete ton repas prefere ?

Du yakiniku (barbecue japonais).

## 29. Qu'as-tu voulu et obtenu ?

Apres sept ans, je me suis enfin offert un nouvel iPhone.

## 30. Qu'as-tu voulu sans l'obtenir ?

Je n'ai pas pu passer le JLPT N5.

## 31. Qu'as-tu fait le jour de ton anniversaire ?

Un diner avec ma femme.

## 32. Quelle chose, si elle etait arrivee, aurait rendu ton annee encore meilleure ?

Si j'avais reussi a perdre du poids, je me sentirais bien mieux physiquement.

## 33. Quel etait ton style vestimentaire cette annee ?

Confort et simplicite. Le short, c'est la voie.

## 34. Qu'est-ce qui t'a maintenu sain d'esprit ?

Le cafe.

## 35. Quel personnage public admires-tu le plus ?

Personne en particulier.

## 36. Quel sujet politique t'a le plus anime ?

La deterioration rapide des tensions geopolitiques entre les deux rives du detroit.

## 37. A qui penses-tu le plus ?

Ma femme et mon fils.

## 38. Qui est le meilleur nouvel ami que tu t'es fait cette annee ?

J'ai rencontre un super groupe de personnes cette annee. Mais bon, grace aux licenciements, on est tous devenus d'anciens collegues.

## 39. Quelle est la lecon de vie la plus precieuse que tu as apprise cette annee ?

Fais attention a la facon dont tu vis ta vie. Sois delibere.

## 40. Quelle citation resume ton annee ?

"Pas de plans en debut d'annee, licencie en fin d'annee, mais entre les deux j'ai touche a un peu de tout."
