---
slug: 2023-year-end-summary
title: '40 domande da farmi alla fine del 2023'
authors: wuzhe0912
tags: [year-review, life]
---

Un bilancio di fine anno per il 2023 -- riflettere sulla mia crescita ponendomi delle domande.

<!--truncate-->

## 1. Cosa hai fatto quest'anno che non avevi mai fatto prima?

- Ho lavorato completamente da remoto.
- Ho avuto un figlio. Dall'assistere al travaglio fino alla nascita stessa, e poi l'assistenza postnatale -- incredibilmente duro.

## 2. Hai mantenuto i buoni propositi di Capodanno?

- [x] Anche se non sono riuscito a fare lavoro backend nel mio impiego, ho partecipato come sviluppatore backend in un progetto collaterale con dei compagni di squadra, e ho avuto un output concreto. Quindi direi che ho raggiunto quell'obiettivo.
- [ ] Costruire un personal brand -- non è successo. In parte perché sono pigro, e in parte perché la seconda metà dell'anno è stata assorbita dalla cura del bambino.

## 3. Qualcuno a te vicino ha avuto un bambino?

- Sì, noi -- la nostra famiglia ha avuto un bambino.

## 4. Qualcuno a te vicino è morto?

- No.

## 5. Quali città/stati/paesi hai visitato quest'anno?

A fine anno, io e mia moglie siamo andati a Tokyo, Giappone.

## 6. Cosa vorresti avere l'anno prossimo che non avevi quest'anno?

- Un personal brand. A tutti i costi, devo iniziare a costruirne uno quest'anno.
- Perdere peso. Anche se la cura del bambino prende molto tempo, per la mia salute, non posso evitarlo.

## 7. Quale data resterà impressa nella tua memoria per sempre? Perché?

- 27 giugno. L'esperienza estenuante di assistere mia moglie durante il travaglio, e la nascita di mio figlio.

## 8. Qual è stato il tuo più grande successo quest'anno?

- Presentare il progetto collaterale del nostro team sul palco.
- Diventare padre (anche se la fatica ha superato di gran lunga la mia immaginazione).

## 9. Qual è stato il tuo più grande fallimento?

- Speravo di avere un lavoro remoto stabile, ma l'azienda ha iniziato i licenziamenti entro un anno. Ho trovato un nuovo lavoro rapidamente, ma non era remoto, quindi ho dovuto affrontare il trasferimento a Taipei.

## 10. Quali difficoltà hai affrontato?

- Ho perso il lavoro remoto e sono dovuto tornare a lavorare in ufficio.
- L'energia mentale e la concentrazione prosciugate dalla cura del bambino, il tempo che richiede, e la scomodità di andare ovunque con un neonato.

## 11. Ti sei ammalato o infortunato?

- Tutta la nostra famiglia di tre persone ha preso il COVID, uno dopo l'altro.

## 12. Qual è stata la cosa migliore che hai comprato quest'anno?

- I souvenir che ho regalato agli amici.

## 13. Il comportamento di chi merita di essere celebrato?

- Il coraggio di mia moglie -- è riuscita a superare il parto nonostante un dolore immenso.

## 14. Il comportamento di chi ti ha scioccato?

- Quando ho scoperto che stavo per essere licenziato.

## 15. Dove è finita la maggior parte dei tuoi soldi?

- Mio figlio.

## 16. Per cosa eri davvero, davvero, davvero entusiasta?

- Il viaggio in Giappone con mia moglie.

## 17. Quale canzone ti ricorderà sempre quest'anno?

- Non ho seguito nessuna canzone in particolare.

## 18. Rispetto allo stesso periodo dell'anno scorso, sei più felice o più triste? Più magro o più grasso? Più ricco o più povero?

- Un po' più giù, a dire il vero. Crescere un figlio si è rivelato molto più difficile di quanto io e mia moglie ci aspettassimo.
- Nessun cambiamento di peso, ma devo ancora capire come perderne un po'.
- Nonostante abbia speso molto di più quest'anno, sorprendentemente, quando ho fatto i conti a fine anno, il mio patrimonio totale era comunque cresciuto di una percentuale discreta.

## 19. Cosa vorresti aver fatto di più?

- Migliorare costantemente le mie competenze professionali per restare competitivo sul mercato.
- Continuare a investire in borsa e rimanere coinvolto.
- Competenze linguistiche straniere.
- Riprendere una routine di esercizio fisico regolare.

## 20. Cosa vorresti aver fatto di meno?

- Voglio proteggere meglio la mia concentrazione.
- Bere meno bevande zuccherate.

## 21. Come hai trascorso le vacanze?

- In patria: Xinbei Satan City (parco divertimenti).
- All'estero: Tokyo, Giappone.

## 22. Ti sei innamorato quest'anno?

- Sono sposato, quindi naturalmente sono innamorato di mia moglie.

## 23. C'è qualcuno che non ti piace quest'anno e che l'anno scorso ti piaceva?

- Non proprio.

## 24. Qual è stato il tuo programma preferito?

- *freeCodeCamp*.
- *渤海小吏* (un canale di storia cinese).

## 25. Qual è stato il miglior libro che hai letto quest'anno?

- *Soft Skills: The Software Developer's Life Manual*.

## 26. Qual è stata la tua più grande scoperta musicale quest'anno?

- Ho scoperto che alcuni testi delle canzoni di Wu Bai sono sorprendentemente profondi.

## 27. Qual è stato il tuo film preferito?

- *Il ragazzo e l'airone*.

## 28. Qual è stato il tuo pasto preferito?

- Ciotola di riso con manzo grigliato al miso Kunika.

## 29. Cosa volevi e hai ottenuto?

- Dopo la fine delle restrizioni COVID, io e mia moglie siamo riusciti a viaggiare all'estero, e l'abbiamo fatto.

## 30. Cosa volevi e non hai ottenuto?

- Speravo di continuare a trovare lavoro remoto, ma al momento non c'erano opportunità adatte.

## 31. Cosa hai fatto per il tuo compleanno?

- Sono uscito per un semplice pasto di hot pot con mia moglie e mio figlio.

## 32. Quale cosa avrebbe reso il tuo anno più soddisfacente?

- Se ci fossero state più opportunità di lavoro remoto tra cui scegliere, sarebbe stato fantastico.

## 33. Qual era il tuo stile personale quest'anno?

- Comodità e semplicità. Canottiere, pantaloncini sportivi, sneakers bianche.

## 34. Cosa ti ha mantenuto sano di mente?

- Le discussioni e le riflessioni con mia moglie.

## 35. Quale personaggio famoso/pubblico ammiri di più?

- Sam Altman.

## 36. Quale questione politica ti ha colpito di più?

- Taiwan ha la possibilità di andare oltre il bipartitismo, anche se la strada è probabilmente ancora lunga.

## 37. Chi ti è mancato di più?

- Mia moglie e mio figlio.

## 38. Qual è stata la migliore persona nuova che hai conosciuto quest'anno?

- Sherry.

## 39. Qual è stata la lezione di vita più preziosa che hai imparato quest'anno?

- Quando stimi la difficoltà di qualcosa al di fuori della tua zona di comfort, anche moltiplicarla per 5 o 10 volte non sarebbe una sovrastima. Altrimenti, una volta che sei nel mezzo, ti renderai conto di essere bloccato senza una via d'uscita facile, né avanti né indietro.

## 40. Quale citazione riassume il tuo anno?

- Continuavo a dirmi di "essere coraggioso e uscire dalla mia zona di comfort", ma ogni passo era doloroso. Immagino sia semplicemente la vita.
