---
slug: 2024-year-end-summary
title: '40 Pertanyaan untuk Diri Sendiri di Akhir Tahun 2024'
authors: wuzhe0912
tags: [year-review, life]
---

Ringkasan akhir tahun untuk 2024. Melanjutkan format tahun lalu, merefleksikan tahun ini dengan mengajukan pertanyaan kepada diri sendiri sekali lagi.

<!--truncate-->

## 1. Apa yang kamu lakukan tahun ini yang belum pernah kamu lakukan sebelumnya?

- Bergabung dengan program bimbingan HexSchool dan benar-benar mulai merekam video pengajaran dan melakukan kuliah percobaan. Setelah menunda selama dua tahun, akhirnya saya mengambil langkah pertama.
- Saat pindah kembali ke Taipei, saya menemukan tempat sewa dekat pegunungan. Bangun setiap pagi dengan pemandangan gunung memang menyenangkan, tapi penderitaan bolak-balik sepenuhnya menutupi kenyamanan itu. Saya pergi setelah enam bulan.

## 2. Apakah kamu menepati resolusi Tahun Baru?

Saya bahkan tidak menetapkan tujuan di awal tahun -- saya terlalu sibuk mencari kerja dan dalam mode bertahan hidup. Kalau harus menyebut satu, tetap hidup itulah tujuannya.

## 3. Apakah ada orang terdekatmu yang melahirkan?

Tidak.

## 4. Apakah ada orang terdekatmu yang meninggal?

Tidak.

## 5. Kota/negara bagian/negara apa yang kamu kunjungi tahun ini?

Tidak ke mana-mana. Tahun ini terlalu sibuk untuk merencanakan perjalanan apa pun.

## 6. Apa yang kamu harap punya tahun depan yang tidak kamu punya tahun ini?

- Kualitas hidup yang lebih baik -- bukan hanya siklus mencari uang dan membesarkan anak.
- Benar-benar meluncurkan personal brand saya. Saya tidak bisa terus menunda; ini sudah tahun ketiga.
- Pergeseran karier menuju Software / Product Engineer.

## 7. Tanggal berapa yang akan terukir di ingatanmu selamanya? Mengapa?

Hari di akhir Juli saat saya meninggalkan perusahaan Taipei dan mendapatkan tawaran fully remote. Setengah tahun bolak-balik akhirnya terbayar.

## 8. Apa pencapaian terbesarmu tahun ini?

- Berhasil beralih kembali ke kerja fully remote di paruh kedua tahun ini, dengan gaji lebih baik.
- Bergabung dengan program bimbingan HexSchool dan mulai merekam video pengajaran dan melakukan kuliah percobaan frontend. Bagi seseorang yang menunda-nunda hal ini selama bertahun-tahun, itu merupakan terobosan nyata.
- Di perusahaan yang hampir tidak punya struktur itu, saya bertemu sekelompok kolega frontend yang solid dan menjadi teman.

## 9. Apa kegagalan terbesarmu?

Personal brand saya masih belum memiliki output konkret. Saya memang mulai melakukan pengajaran percobaan, tapi masih di tahap "latihan" -- belum ada yang dipublikasikan.

## 10. Kesulitan apa yang kamu hadapi?

- Di paruh pertama tahun ini, saya pindah kembali ke Taipei bersama istri dan anak saya. Biaya sewa melonjak, dan perjalanan bolak-balik menguras energi dan waktu.
- Kami memasukkan anak ke daycare awalnya, tapi dia terus sakit begitu sering sehingga kami menyerah dan mencari pengasuh. Untungnya, kami menemukan pengasuh yang sangat bagus.

## 11. Apakah kamu sakit atau cedera?

Anak sering sakit.

## 12. Apa barang terbaik yang kamu beli tahun ini?

Tidak ada yang khusus berkesan.

## 13. Perilaku siapa yang layak dirayakan?

Istri saya bertahan melewati begitu banyak tahun ini -- pindah, mengurus anak, beradaptasi dengan lingkungan baru. Dia benar-benar bekerja keras.

## 14. Perilaku siapa yang mengejutkanmu?

Tidak ada yang khusus.

## 15. Ke mana sebagian besar uangmu pergi?

Sewa Taipei dan anak. Sama seperti tahun lalu -- putra saya masih menjadi pengeluaran terbesar.

## 16. Apa yang benar-benar, benar-benar, benar-benar membuatmu bersemangat?

Saat mendapatkan tawaran fully remote.

## 17. Lagu apa yang akan selalu mengingatkanmu pada tahun ini?

Saya tidak secara khusus mengikuti lagu apa pun.

## 18. Dibandingkan waktu yang sama tahun lalu, apakah kamu lebih bahagia atau lebih sedih? Lebih kurus atau lebih gemuk? Lebih kaya atau lebih miskin?

Kurang lebih sama. Tidak ada perubahan dramatis dalam hidup -- hanya berosilasi antara stabilitas dan kelelahan.

## 19. Apa yang kamu harap lebih banyak kamu lakukan?

- Output personal brand, baik video maupun tulisan.
- Kedalaman teknis -- bukan hanya menyelesaikan tugas kerja, tapi memahami fundamentalnya.
- Olahraga.

## 20. Apa yang kamu harap lebih sedikit kamu lakukan?

- Kecemasan yang tidak berguna.
- Prokrastinasi.

## 21. Bagaimana kamu menghabiskan liburan?

Di rumah bersama anak.

## 22. Apakah kamu jatuh cinta tahun ini?

Istri dan saya menjaga ritme biasa kami.

## 23. Apakah ada orang yang kamu tidak suka tahun ini yang tidak kamu rasakan tahun lalu?

Tidak.

## 24. Apa acara favoritmu?

Tidak ada yang saya ikuti secara khusus.

## 25. Apa buku terbaik yang kamu baca tahun ini?

Saya tidak menyelesaikan satu buku pun. Semua waktu saya terfragmentasi.

## 26. Apa penemuan musik terbesarmu tahun ini?

Tidak ada.

## 27. Apa film favoritmu?

Tidak ada yang berkesan.

## 28. Apa makanan favoritmu?

Tidak ingat. Setiap makan tahun ini serba terburu-buru.

## 29. Apa yang kamu inginkan dan dapatkan?

Kerja fully remote.

## 30. Apa yang kamu inginkan tapi tidak dapatkan?

Bepergian ke luar negeri. Tahun lalu kami pergi ke Jepang; tahun ini kami tidak ke mana-mana.

## 31. Apa yang kamu lakukan di hari ulang tahunmu?

Makan sederhana bersama keluarga.

## 32. Satu hal apa yang akan membuat tahunmu lebih memuaskan?

Jika saya menemukan pekerjaan remote di awal tahun, saya tidak perlu pindah ke Taipei lalu pindah kembali.

## 33. Apa gaya fashion pribadimu tahun ini?

Sama seperti tahun lalu -- nyaman dan simpel.

## 34. Apa yang membuatmu tetap waras?

Teman-teman yang saya dapat melalui program bimbingan HexSchool, dan kelompok kolega frontend yang hebat itu. Di perusahaan yang hampir tidak punya struktur, dukungan sesama rekan kerja terasa makin penting.

## 35. Selebriti/tokoh publik mana yang paling kamu kagumi?

Tidak ada yang khusus.

## 36. Isu politik apa yang paling membuatmu bergejolak?

Tidak ada. Perhatian saya terhadap politik mencapai titik terendah sepanjang tahun ini.

## 37. Siapa yang paling kamu rindukan?

Istri dan putra saya.

## 38. Siapa orang baru terbaik yang kamu temui tahun ini?

Kolega-kolega frontend itu dan orang-orang dari program bimbingan HexSchool.

## 39. Apa pelajaran hidup paling berharga yang kamu pelajari tahun ini?

Mirip dengan tahun lalu: banyak hal jauh lebih sulit dari yang diharapkan, tapi jika Anda bertahan, melihat ke belakang ternyata tidak seburuk itu. Di paruh pertama tahun ini, bolak-balik terasa seperti membuat saya gila. Setelah kembali ke remote di paruh kedua, periode itu berubah menjadi cerita yang lumayan jika dilihat dari belakang.

## 40. Kutipan apa yang merangkum tahunmu?

"Done is better than perfect" -- paruh pertama tahun ini tentang bertahan hidup; paruh kedua tentang perlahan kembali ke jalur.
