---
slug: 2025-year-end-summary
title: '40 perguntas que me fiz no final de 2025'
authors: wuzhe0912
tags: [year-review, life]
---

Resumo de fim de ano 2025. Seguindo a tradição, mais uma vez reflito sobre o ano me fazendo perguntas.

<!--truncate-->

## 1. O que você fez este ano que nunca tinha feito antes?

Assumi pela primeira vez um papel de coaching de projetos na HexSchool. Além de ser meu primeiro passo no trabalho paralelo, foi uma experiência bem diferente do desenvolvimento puro -- algo mais parecido com o papel de PM.

## 2. Você cumpriu as metas que definiu no começo do ano?

Não defini nenhum plano específico no início de 2025, mas olhando para trás, acabou sendo um ano de crescimento real.

## 3. Alguém próximo teve um bebê?

Sim.

## 4. Alguém próximo faleceu?

Sim. A esposa do meu tio faleceu.

## 5. Que cidades/estados/países você visitou este ano?

Viajei para Osaka e Kyoto, no Japão, no outono.

## 6. O que você espera ter no próximo ano que não teve neste?

Espero explorar áreas completamente novas. Especialmente nesta era de AI, quero ampliar meu leque o máximo possível.

## 7. Que dia ficará gravado na sua memória para sempre? Por quê?

Explorei muitas coisas novas este ano, mas nenhuma data específica ficou gravada na memória.

## 8. Qual foi sua maior conquista este ano?

- Assumi com sucesso um papel paralelo de coaching como PM -- minha primeira experiência cross-domain fora do desenvolvimento puro.
- Viajei para Kyoto, no Japão.
- Transformei completamente meu fluxo de trabalho de desenvolvimento: adotei o CLI-first, com o Code Editor como ferramenta secundária.
- Comprei um iPhone novo para minha esposa.
- Como uma pessoa comum, participei como figurante numa propaganda. Pode não parecer grande coisa, mas foi uma experiência genuinamente nova.

## 9. Qual foi seu maior fracasso?

Tinha planejado fazer o JLPT N5 no final do ano, mas a data bateu com as demissões em massa da empresa. Estava no meio de entrevistas e negociações de ofertas, sem energia nem cabeça para estudar. Tive que desistir. Perdi a taxa da prova e perdi o desafio.

## 10. Que dificuldades você enfrentou?

Fui pego por uma demissão em massa no final do ano, e tive que correr para encontrar um emprego novo antes do Ano Novo Lunar de 2026.

## 11. Ficou doente ou se machucou?

Ficar doente é inevitável quando se tem filho. Meu filho pega um resfriado e a família inteira cai junto.

## 12. Qual foi a melhor compra do ano?

O iPhone novo que dei para minha esposa.

## 13. O comportamento de quem merece ser celebrado?

Um amigo que entrou para o exército da paternidade. Um verdadeiro herói.

## 14. O comportamento de quem te surpreendeu?

Quando um amigo da área de mídia me convidou para participar de uma propaganda -- mesmo que só como figurante aleatório. Isso foi inesperado.

## 15. Em que você gastou a maior parte do seu dinheiro?

Meu filho. Aquela maquininha de engolir dinheiro.

## 16. O que te deixou super empolgado?

A preparação para a viagem a Kyoto.

## 17. Tem alguma música que sempre vai te lembrar deste ano?

Nenhuma em particular. Só ouvi o que aparecia.

## 18. Comparado com esta época no ano passado, você está mais feliz ou mais triste? Mais magro ou mais gordo? Mais rico ou mais pobre?

Mais feliz, acho. Não engordei, mas também não emagreci. O patrimônio ficou mais ou menos igual -- sem grandes avanços.

## 19. O que gostaria de fazer mais?

Deveria considerar seriamente me inscrever num programa de musculação. No mínimo, preciso baixar meu peso e evitar doenças crônicas.

## 20. O que gostaria de fazer menos?

Nada em particular.

## 21. Como passou as férias?

Principalmente saindo com minha esposa e filho, ou viajando.

## 22. Você se apaixonou este ano?

Sou casado, então...

## 23. Tem alguém de quem você não gosta este ano mas gostava no ano passado?

Não.

## 24. Qual seu programa favorito?

Nada em particular.

## 25. Qual foi o melhor livro que leu este ano?

*Os Normandos*.

## 26. Qual foi sua maior descoberta musical do ano?

A AI está ficando cada vez mais forte, e até música gerada por AI já impressiona bastante.

## 27. Qual foi seu filme favorito?

Não assisti muitos. Provavelmente *Mercy*.

## 28. Qual foi sua refeição favorita?

Yakiniku (churrasco japonês).

## 29. O que você queria e conseguiu?

Depois de sete anos, finalmente comprei um iPhone novo para mim.

## 30. O que você queria mas não conseguiu?

Não consegui fazer o JLPT N5.

## 31. O que fez no dia do seu aniversário?

Jantei com minha esposa.

## 32. Que coisa, se tivesse acontecido, teria tornado seu ano mais satisfatório?

Se eu tivesse conseguido emagrecer de verdade, me sentiria muito melhor fisicamente.

## 33. Como descreveria seu estilo pessoal este ano?

Conforto e simplicidade. Bermuda é o caminho.

## 34. O que te manteve são?

Café.

## 35. Que celebridade ou figura pública você mais admira?

Ninguém em particular.

## 36. Que tema político mais te mobilizou?

A rápida deterioração das tensões geopolíticas entre os dois lados do Estreito.

## 37. De quem você mais sente saudade?

Da minha esposa e do meu filho.

## 38. Quem foi o melhor novo amigo que fez este ano?

Conheci um grupo ótimo de pessoas este ano. Porém, graças às demissões, todos nos tornamos ex-colegas.

## 39. Qual foi a lição de vida mais valiosa que aprendeu?

Tenha cuidado e seja intencional sobre como você vive sua vida.

## 40. Tem alguma frase que resuma seu ano?

"Nenhum plano no começo do ano, demitido no final, mas no meio do caminho tentei um pouco de tudo."
