---
slug: 2025-year-end-summary
title: '40 Fragen an mich selbst zum Jahresende 2025'
authors: wuzhe0912
tags: [year-review, life]
---

Jahresrueckblick 2025 — wie jedes Jahr stelle ich mir erneut 40 Fragen, um ueber mein Jahr zu reflektieren.

<!--truncate-->

## 1. Was hast du dieses Jahr zum ersten Mal gemacht?

Bei HexSchool zum ersten Mal eine Coaching-Rolle in einem Projekt uebernommen. Das war nicht nur mein erster Schritt in Richtung Nebenjob, sondern auch ein Versuch, etwas voellig anderes als reine Entwicklung zu machen — eher eine PM-aehnliche Rolle.

## 2. Hast du deine Jahresziele eingehalten?

Anfang 2025 hatte ich gar keine konkreten Plaene, aber im Rueckblick war es ein Jahr mit echtem Wachstum.

## 3. Hat jemand in deinem Umfeld ein Kind bekommen?

Ja.

## 4. Ist jemand in deinem Umfeld gestorben?

Ja. Die Frau meines Onkels ist verstorben.

## 5. Welche Staedte/Laender hast du dieses Jahr besucht?

Im Herbst nach Osaka und Kyoto in Japan gereist.

## 6. Was hoffst du naechstes Jahr zu haben, das du dieses Jahr nicht hattest?

Ich moechte komplett neue Bereiche erkunden. Gerade im Zeitalter von AI will ich meinen Horizont so breit wie moeglich erweitern.

## 7. Welcher Tag wird dir fuer immer in Erinnerung bleiben? Warum?

Ich habe dieses Jahr viel Neues ausprobiert, aber kein bestimmter Tag hat sich wirklich eingebrannt.

## 8. Was war dein groesster Erfolg dieses Jahr?

- Erfolgreich eine Coaching-Rolle als Neben-PM uebernommen — mein erster Cross-Domain-Einsatz ausserhalb der reinen Entwicklung.
- Nach Kyoto gereist.
- Meinen Entwicklungs-Workflow komplett umgestellt: CLI-first, der Code Editor ist nur noch Nebenwerkzeug.
- Meiner Frau ein neues iPhone gekauft.
- Als ganz normaler Mensch als Statist in einem Werbespot mitgemacht. Klingt nach wenig, war aber eine echt neue Erfahrung.

## 9. Was war dein groesster Misserfolg?

Ich hatte geplant, Ende des Jahres den JLPT N5 zu machen, aber der Termin kollidierte mit den Entlassungen in meiner Firma. Ich steckte mitten in Vorstellungsgespraechen und Angebotsverhandlungen und hatte weder Energie noch Kopf zum Lernen. Musste aufgeben. Pruefungsgebuehr verloren und die Herausforderung verpasst.

## 10. Welchen Schwierigkeiten bist du begegnet?

Zum Jahresende von einer Massenentlassung getroffen worden und musste vor dem Mondneujahr 2026 schnell einen neuen Job finden.

## 11. Warst du krank oder verletzt?

Krank werden ist unvermeidlich, wenn man ein Kind hat. Mein Sohn faengt sich eine Erkaeltung ein, und die ganze Familie geht mit unter.

## 12. Was war der beste Kauf dieses Jahr?

Das neue iPhone fuer meine Frau.

## 13. Wessen Handeln verdient Anerkennung?

Ein Freund, der in die Eltern-Armee eingetreten ist. Ein wahrer Held.

## 14. Wessen Handeln hat dich schockiert?

Als ein Freund aus der Medienbranche mich eingeladen hat, in einem Werbespot mitzumachen — auch wenn nur als Statist. Das kam unerwartet.

## 15. Wofuer hast du das meiste Geld ausgegeben?

Mein Sohn. Diese kleine Geld-fressende Maschine.

## 16. Was hat dich unglaublich begeistert?

Die Vorfreude auf die Kyoto-Reise.

## 17. Welches Lied wird dich immer an dieses Jahr erinnern?

Kein bestimmtes. Ich hab einfach gehoert, was gerade lief.

## 18. Verglichen mit letztem Jahr um diese Zeit: Bist du gluecklicher oder trauriger? Duenner oder dicker? Reicher oder aermer?

Gluecklicher, glaube ich. Nicht dicker geworden, aber auch nicht abgenommen. Vermoegen ungefaehr gleich geblieben — kein grosser Fortschritt.

## 19. Was moechtest du mehr tun?

Ich sollte ernsthaft ueber ein Krafttraining-Programm nachdenken. Zumindest muss ich mein Gewicht runterbekommen und chronische Krankheiten vermeiden.

## 20. Was moechtest du weniger tun?

Nichts Bestimmtes.

## 21. Wie hast du die Feiertage verbracht?

Meistens mit meiner Frau und meinem Sohn unterwegs oder auf Reisen.

## 22. Warst du dieses Jahr verliebt?

Ich bin verheiratet, also...

## 23. Gibt es jemanden, den du dieses Jahr nicht mochtest, letztes Jahr aber schon?

Nein.

## 24. Was war deine Lieblingssendung?

Nichts Bestimmtes.

## 25. Was war das beste Buch, das du dieses Jahr gelesen hast?

*Die Normannen*.

## 26. Was war deine groesste musikalische Entdeckung?

AI wird immer staerker, und sogar AI-generierte Musik ist mittlerweile erstaunlich beeindruckend.

## 27. Was war dein Lieblingsfilm?

Nicht viele geschaut. Wahrscheinlich *Mercy*.

## 28. Was war dein Lieblingsessen?

Yakiniku (japanisches BBQ).

## 29. Was wolltest du und hast es bekommen?

Nach sieben Jahren endlich ein neues iPhone fuer mich selbst geholt.

## 30. Was wolltest du, hast es aber nicht bekommen?

Den JLPT N5 nicht geschafft.

## 31. Was hast du an deinem Geburtstag gemacht?

Mit meiner Frau essen gegangen.

## 32. Welche eine Sache haette dein Jahr noch besser gemacht?

Wenn ich es tatsaechlich geschafft haette abzunehmen, wuerde ich mich koerperlich viel besser fuehlen.

## 33. Wie wuerdest du deinen Modestil dieses Jahr beschreiben?

Bequem und simpel. Kurze Hosen sind der Weg.

## 34. Was hat dich bei Verstand gehalten?

Kaffee.

## 35. Welchen Prominenten / oeffentliche Persoenlichkeit bewunderst du am meisten?

Keinen bestimmten.

## 36. Welches politische Thema hat dich am meisten bewegt?

Die rapide Verschlechterung der geopolitischen Spannungen in der Taiwanstrasse.

## 37. An wen denkst du am meisten?

Meine Frau und meinen Sohn.

## 38. Wer war der beste neue Freund, den du dieses Jahr kennengelernt hast?

Dieses Jahr eine Gruppe toller Leute kennengelernt. Allerdings sind wir dank der Entlassungen jetzt alle ehemalige Kollegen.

## 39. Was war die wertvollste Lebenslektion dieses Jahr?

Lebe dein Leben bewusst und mit Bedacht.

## 40. Welches Zitat fasst dein Jahr zusammen?

"Keine Plaene am Jahresanfang, Entlassung am Jahresende, aber dazwischen von allem ein bisschen ausprobiert."
