---
slug: 2025-year-end-summary
title: '2025 年末问自己的 40 个问题'
authors: wuzhe0912
tags: [year-review, life]
---

2025 年末总结，延续前两年的传统，再次透过对自己提问来反思这一年。

<!--truncate-->

## 1. 今年你做了哪些过去从未尝试过的事？

第一次担任 HexSchool 的专题陪跑教练，除了迈出兼职工作的步伐，同时也是尝试不同于纯开发的工作，更类似 PM 性质的角色。

## 2. 你有遵守年初设定的目标吗？

其实 2025 年初并没有特别制定执行计划，但 2025 年算是比较有成长的一年。

## 3. 身边有人生孩子吗？

有。

## 4. 身边有人过世了吗？

有，大伯母去世。

## 5. 今年你去了哪些城市/国家？

秋季去了日本大阪京都。

## 6. 明年你希望拥有，而今年没有的？

希望学习摸索到全新的领域，尤其在这个 AI 时代，希望自己能跨度更广。

## 7. 哪个日子将永远刻在你的记忆里？为什么？

今年虽然摸索不少新事物，但没有刻骨铭心的日子。

## 8. 今年你最大的成就是什么？

- 成功跨域兼职 PM 角色工作。
- 前往日本京都旅行。
- 全面转型自己的开发方式，拥抱以 CLI 为主，Code Editor 为辅的形式。
- 买了新的 iPhone 给老婆。
- 作为一个普通人，担任一个广告影片的跑龙套角色，虽然可能不值得称许，但确实是全新的体验。

## 9. 最大的失败是什么？

原定年末要挑战考 JLPT N5，但因为当时适逢工作裁员，正在紧锣密鼓地面试、进行 offer 谈判，实在无心也无力准备，只能放弃。除了金钱的损失，也少了一分挑战。

## 10. 面临了哪些困难？

年末遭遇公司大规模裁员，需要赶在 2026 年农历年前找到下一份工作。

## 11. 有生病或受伤吗？

生病是无可避免，毕竟育儿阶段，儿子感冒，全家中奖。

## 12. 今年买的最好的东西是什么？

送给老婆的新 iPhone。

## 13. 谁的行为值得称赞？

朋友一起加入育儿大军，真勇者。

## 14. 谁的行为让你感到震惊？

第一次听到媒体圈的朋友邀请我去拍摄广告，哪怕只是路人角色。

## 15. 你的大部分钱花在哪里？

儿子，这一头吞金兽。

## 16. 对什么非常非常非常兴奋？

准备出发去日本京都旅行。

## 17. 有什么歌会让你永远记得今年？

没有特别关注歌曲，都是随意听。

## 18. 与去年这个时候相比，你现在是更快乐还是更悲伤？更瘦还是更胖？更富有还是更贫穷？

应该算是更快乐，没有更胖但也没有瘦下来，资产普通没有太多进展。

## 19. 你希望做更多的是什么？

我应该认真考虑参与重训课程，至少要将体重下降，避免慢性疾病。

## 20. 你希望做更少的是什么？

没有期望少做什么。

## 21. 你是怎么度过假期的？

大部分跟妻子儿子出门闲逛，或是去旅游。

## 22. 今年你恋爱了吗？

都结婚了。

## 23. 有任何人是今年讨厌，但去年没有的？

没有。

## 24. 你最喜欢的节目是什么？

没特别关注。

## 25. 今年你读的最好的书是什么？

*诺曼风云*。

## 26. 今年你最大的音乐发现是什么？

AI 迭代的越来越强，连 AI 音乐都非常令人吃惊。

## 27. 你最喜欢的电影是哪部？

看得不多，应该就*关键公敌*（Mercy）。

## 28. 你最喜欢的一餐是什么？

吃烧肉吧。

## 29. 你想要什么并且得到了？

相隔 7 年，自己也换了一台新 iPhone。

## 30. 你想要什么但没有得到？

没有考取 JLPT N5。

## 31. 你生日那天做了什么？

跟老婆聚餐。

## 32. 有什么一件事如果发生，会让你的一年更加满意？

如果有顺利减肥的话，应该体态会更好。

## 33. 你今年的个人穿搭风格是怎样的？

主打一个轻松简单，短裤 style。

## 34. 是什么让你保持理智？

咖啡。

## 35. 你最欣赏哪位名人/公众人物？

没有。

## 36. 什么政治议题让你最关注？

台海地缘政治局势急速恶化。

## 37. 你最挂念的人是谁？

妻儿。

## 38. 今年你认识的最好的新朋友是谁？

今年认识了一群朋友，虽然因为裁员，彼此都成为前同事了。

## 39. 今年你学到的最宝贵的人生课程是什么？

要谨慎看待自己的人生。

## 40. 有什么名言概括了你的这一年？

「年初没有计划，年末被裁员，中间倒是什么都试了一点。」
