---
slug: 2023-year-end-summary
title: '40 questions a moi-meme pour la fin 2023'
authors: wuzhe0912
tags: [40-Questions, Personal Growth, Year-End Summary]
---

Bilan de fin d'annee 2023 — en me posant des questions pour reflechir a ma progression.

<!--truncate-->

## 1. Qu'as-tu fait cette annee que tu n'avais jamais fait avant ?

- Travailler en full remote.
- Avoir un enfant. De l'accompagnement a l'accouchement, puis les soins postnatals — un parcours eprouvant.

## 2. As-tu respecte les objectifs fixes en debut d'annee ?

- [x] Meme si je n'ai pas touche au backend dans mon travail, j'ai participe en tant que developpeur backend dans un projet d'equipe avec des amis, avec de vrais livrables. L'objectif de debut d'annee est donc plus ou moins atteint.
- [ ] Construire une marque personnelle — pas fait. D'un cote j'ai ete paresseux, de l'autre le deuxieme semestre a ete entierement consacre a m'occuper du bebe.

## 3. Quelqu'un autour de toi a-t-il eu un enfant ?

- Oui, nous-memes.

## 4. Quelqu'un autour de toi est-il decede ?

- Non.

## 5. Quelles villes/pays as-tu visites cette annee ?

En fin d'annee, ma femme et moi sommes alles a Tokyo.

## 6. Qu'esperes-tu avoir l'annee prochaine que tu n'as pas eu cette annee ?

- Une marque personnelle — quoi qu'il arrive, il faut que je m'y mette cette annee.
- Perdre du poids — meme si s'occuper d'un enfant bouffe du temps, c'est incontournable pour ma sante.

## 7. Quel jour restera grave dans ta memoire ? Pourquoi ?

- Le 27 juin. Les heures difficiles pendant l'accouchement de ma femme et la naissance de mon fils.

## 8. Quelle a ete ta plus grande reussite cette annee ?

- Presenter le Side Project de mon groupe devant tout le monde.
- Devenir pere (meme si la douleur a largement depasse ce que j'imaginais).

## 9. Quel a ete ton plus grand echec ?

- Je pensais pouvoir travailler en remote de maniere stable, mais en moins d'un an l'entreprise a commence a licencier. J'ai retrouve du travail assez vite, mais pas en remote — j'ai du redemenager a Taipei.

## 10. Quelles difficultes as-tu rencontrees ?

- Le travail remote s'est evapore, retour force au bureau.
- L'energie et la concentration englouties par les soins du bebe, le temps perdu et les complications a chaque sortie.

## 11. As-tu ete malade ou blesse ?

- Toute la famille s'est fait contaminer l'un apres l'autre.

## 12. Quel a ete ton meilleur achat cette annee ?

- Les cadeaux-souvenirs offerts a mes amis.

## 13. De qui le comportement merite d'etre celebre ?

- Le courage de ma femme — avoir reussi a accoucher malgre une douleur terrible.

## 14. De qui le comportement t'a choque ?

- Le moment ou j'ai appris que j'etais licencie.

## 15. Ou est passee la majeure partie de ton argent ?

- My son.

## 16. Qu'est-ce qui t'a rendu extremement enthousiaste ?

- Le voyage au Japon avec ma femme.

## 17. Quelle chanson te rappellera toujours cette annee ?

- Pas de chanson en particulier.

## 18. Par rapport a la meme epoque l'an dernier : es-tu plus heureux ou plus triste ? Plus mince ou plus gros ? Plus riche ou plus pauvre ?

- Plutot un peu plus deprime, parce que la difficulte d'elever un enfant depasse largement ce qu'on avait imagine, ma femme et moi.
- Pas de changement de poids, mais il faut quand meme que je maigrisse.
- Meme si les depenses ont ete bien plus elevees cette annee, a ma grande surprise, le patrimoine total a quand meme augmente d'un certain pourcentage au bilan annuel.

## 19. Que voudrais-tu faire davantage ?

- Ameliorer mes competences professionnelles de maniere reguliere et m'assurer de rester competitif sur le marche.
- Continuer a investir en bourse.
- Ameliorer mes langues etrangeres.
- Reprendre le sport.

## 20. Que voudrais-tu faire moins ?

- Proteger ma capacite de concentration autant que possible.
- Boire moins de boissons sucrees.

## 21. Comment as-tu passe les vacances ?

- En local : Satan City a New Taipei.
- A l'etranger : Tokyo, Japon.

## 22. Es-tu tombe amoureux cette annee ?

- Marie, donc naturellement amoureux de ma femme.

## 23. Y a-t-il quelqu'un que tu n'aimes pas cette annee mais que tu aimais l'an dernier ?

- Pas vraiment.

## 24. Quelle a ete ton emission preferee ?

- freeCodeCamp.
- Bohai Xiaoli (un createur de contenu historique chinois).

## 25. Quel est le meilleur livre que tu as lu cette annee ?

- "Soft Skills: The Software Developer's Life Manual".

## 26. Quelle a ete ta plus grande decouverte musicale ?

- Decouvrir que certaines paroles de Wu Bai (un musicien taiwanais) sont assez profondes.

## 27. Quel a ete ton film prefere ?

- "Le Garcon et le Heron" (The Boy and the Heron).

## 28. Quel a ete ton repas prefere ?

- Kunikamiso Yakiniku-Don (un plat japonais).

## 29. Qu'as-tu voulu et obtenu ?

- Voyager a l'etranger avec ma femme apres la pandemie — c'est fait.

## 30. Qu'as-tu voulu sans l'obtenir ?

- Continuer a trouver du travail remote, mais malheureusement pas d'opportunite adaptee pour le moment.

## 31. Qu'as-tu fait le jour de ton anniversaire ?

- On est alles manger un hotpot simple avec ma femme et le petit.

## 32. Quelle chose, si elle etait arrivee, aurait rendu ton annee encore meilleure ?

- S'il y avait eu plus de postes remote disponibles, ca aurait ete genial.

## 33. Quel etait ton style vestimentaire cette annee ?

- Confortable et simple. Debardeur, short de sport, baskets blanches en toile.

## 34. Qu'est-ce qui t'a maintenu sain d'esprit ?

- Les discussions et reflexions avec ma femme.

## 35. Quel personnage public admires-tu le plus ?

- Sam Altman.

## 36. Quel sujet politique t'a le plus anime ?

- Taiwan a la possibilite de sortir du bipartisme, meme s'il reste probablement un long chemin a parcourir.

## 37. A qui penses-tu le plus ?

- Ma femme et mon fils.

## 38. Qui est le meilleur nouvel ami que tu t'es fait cette annee ?

- Sherry.

## 39. Quelle est la lecon de vie la plus precieuse que tu as apprise cette annee ?

- Quand on essaie d'estimer la difficulte d'une chose en dehors de sa zone de confort, meme en multipliant par 5 ou 10, ce n'est pas exagere. Sinon, une fois qu'on est dedans, on se rend compte qu'on est coince.

## 40. Quelle citation resume ton annee ?

- Meme si je me suis dit "ose sortir de ta zone de confort", chaque pas a ete eprouvant. C'est ca, la vie.
