---
slug: 2025-year-end-summary
title: '40 câu hỏi tự hỏi bản thân cuối năm 2025'
authors: wuzhe0912
tags: [year-review, life]
---

Tổng kết cuối năm 2025 — tiếp tục truyền thống, một lần nữa tự đặt câu hỏi cho bản thân để nhìn lại một năm đã qua.

<!--truncate-->

## 1. Năm nay bạn đã làm những gì chưa từng thử trước đây?

Lần đầu tiên nhận vai trò coaching dự án ở HexSchool. Ngoài việc là bước đầu tiên vào công việc part-time, đây còn là một thử nghiệm rất khác so với lập trình thuần túy — thiên về vai trò PM hơn.

## 2. Bạn có thực hiện mục tiêu đầu năm không?

Đầu năm 2025 không đặt kế hoạch gì cụ thể, nhưng nhìn lại thì hóa ra là một năm thật sự trưởng thành.

## 3. Có ai xung quanh bạn sinh con không?

Có.

## 4. Có ai xung quanh bạn qua đời không?

Có. Vợ của chú mình đã mất.

## 5. Năm nay bạn đã đi những thành phố/quốc gia nào?

Đi Osaka và Kyoto, Nhật Bản vào mùa thu.

## 6. Năm sau bạn muốn có gì mà năm nay chưa có?

Hy vọng được khám phá những lĩnh vực hoàn toàn mới. Đặc biệt trong thời đại AI, muốn mở rộng phạm vi của mình càng nhiều càng tốt.

## 7. Ngày nào sẽ mãi khắc sâu trong trí nhớ bạn? Tại sao?

Năm nay thử nhiều thứ mới, nhưng không có ngày nào cụ thể in sâu vào trí nhớ.

## 8. Thành tựu lớn nhất của bạn năm nay là gì?

- Nhận thành công vai trò coaching PM part-time — lần đầu tiên làm công việc xuyên lĩnh vực ngoài lập trình thuần túy.
- Đi du lịch Kyoto, Nhật Bản.
- Thay đổi hoàn toàn quy trình làm việc: chuyển sang CLI-first, Code Editor chỉ là công cụ phụ.
- Mua cho vợ một chiếc iPhone mới.
- Là một người bình thường, được đóng vai quần chúng trong một quảng cáo. Nghe có vẻ không to tát, nhưng thật sự là một trải nghiệm mới mẻ.

## 9. Thất bại lớn nhất là gì?

Đã lên kế hoạch thi JLPT N5 cuối năm, nhưng đúng lúc trùng với đợt sa thải của công ty. Đang chạy phỏng vấn và đàm phán offer, không còn sức lực hay đầu óc để ôn thi. Đành phải bỏ. Mất tiền lệ phí, lại bỏ lỡ cơ hội thử thách.

## 10. Bạn đã gặp những khó khăn gì?

Cuối năm bị dính đợt sa thải hàng loạt, phải chạy đua tìm việc mới trước Tết Nguyên đán 2026.

## 11. Bạn có bị bệnh hoặc chấn thương không?

Có con nhỏ thì ốm là chuyện không tránh được. Con trai bị cảm, cả nhà cùng lây theo.

## 12. Món đồ tốt nhất bạn mua năm nay là gì?

Chiếc iPhone mới mua tặng vợ.

## 13. Hành động của ai đáng được tôn vinh?

Một người bạn gia nhập đội quân làm cha mẹ. Anh hùng thật sự.

## 14. Hành động của ai khiến bạn bất ngờ?

Khi một người bạn trong ngành truyền thông mời mình đóng quảng cáo — dù chỉ là vai quần chúng ngẫu nhiên. Thật sự không ngờ.

## 15. Phần lớn tiền bạn tiêu vào đâu?

Con trai. Cỗ máy ngốn tiền nhỏ bé đó.

## 16. Điều gì khiến bạn cực kỳ hưng phấn?

Chuẩn bị lên đường đi Kyoto.

## 17. Bài hát nào sẽ khiến bạn nhớ mãi năm nay?

Không có bài nào đặc biệt. Nghe gì thì nghe thôi.

## 18. So với cùng thời điểm năm ngoái, bạn vui hơn hay buồn hơn? Gầy hơn hay mập hơn? Giàu hơn hay nghèo hơn?

Chắc là vui hơn. Không mập thêm, nhưng cũng không giảm cân. Tài sản thì giữ nguyên — không tiến triển đáng kể.

## 19. Bạn muốn làm nhiều hơn điều gì?

Nên nghiêm túc xem xét đăng ký một chương trình tập tạ. Ít nhất cũng phải giảm cân và tránh bệnh mãn tính.

## 20. Bạn muốn làm ít hơn điều gì?

Không có gì đặc biệt.

## 21. Bạn đã nghỉ lễ như thế nào?

Chủ yếu đi chơi với vợ con, hoặc đi du lịch.

## 22. Năm nay bạn có yêu không?

Đã có vợ rồi thì...

## 23. Có ai mà năm nay bạn không thích nhưng năm ngoái thì có?

Không.

## 24. Chương trình yêu thích của bạn là gì?

Không có gì đặc biệt.

## 25. Cuốn sách hay nhất bạn đọc năm nay?

*Người Norman*.

## 26. Khám phá âm nhạc lớn nhất của bạn năm nay?

AI ngày càng mạnh, và ngay cả nhạc do AI tạo ra giờ cũng ấn tượng đến bất ngờ.

## 27. Bộ phim yêu thích của bạn?

Không xem nhiều phim. Có lẽ là *Mercy*.

## 28. Bữa ăn yêu thích của bạn?

Yakiniku (thịt nướng Nhật Bản).

## 29. Bạn muốn gì và đã đạt được?

Sau bảy năm, cuối cùng cũng mua cho mình một chiếc iPhone mới.

## 30. Bạn muốn gì nhưng không đạt được?

Không thi được JLPT N5.

## 31. Ngày sinh nhật bạn đã làm gì?

Đi ăn tối với vợ.

## 32. Có điều gì nếu xảy ra sẽ khiến năm của bạn trọn vẹn hơn?

Nếu thật sự giảm được cân, chắc sẽ khỏe hơn nhiều.

## 33. Phong cách thời trang của bạn năm nay?

Thoải mái và đơn giản. Quần short là chân lý.

## 34. Điều gì giữ cho bạn tỉnh táo?

Cà phê.

## 35. Bạn ngưỡng mộ nhân vật công chúng nào nhất?

Không ai đặc biệt.

## 36. Vấn đề chính trị nào khiến bạn sôi nổi nhất?

Tình hình địa chính trị hai bờ eo biển xấu đi nhanh chóng.

## 37. Người bạn thường nhớ nhất là ai?

Vợ và con.

## 38. Bạn mới tốt nhất năm nay là ai?

Năm nay gặp được một nhóm người rất tốt. Nhưng nhờ đợt sa thải, tất cả đều trở thành cựu đồng nghiệp.

## 39. Bài học cuộc sống quý giá nhất bạn học được năm nay?

Hãy cẩn thận và chủ động trong cách bạn sống cuộc đời mình.

## 40. Câu nói nào tóm tắt năm của bạn?

"Đầu năm không kế hoạch, cuối năm bị sa thải, nhưng ở giữa thì thử đủ thứ."
