---
slug: mid-year-reflection-2024
title: 'Reflexion mi-2024'
authors: wuzhe0912
tags: [career, life]
---

Le temps passe vraiment plus vite qu'on ne l'imagine. En un clin d'oeil, la moitie de 2024 est deja passee, mais j'ai l'impression que ma discipline personnelle ne s'est pas amelioree. Peu de choses accomplies meritent d'etre mentionnees, mais je prends quand meme quelques lignes pour en parler.

<!--truncate-->

## Company

Fin 2023, l'entreprise ou je travaillais en remote a vu son activite diminuer et a licencie la moitie de l'equipe frontend. Malheureusement, j'en faisais partie, et j'ai du retourner sur le marche pour trouver un nouveau poste.

J'ai fini par choisir une entreprise a Taipei. Oui, une entreprise sans remote — retour au trajet domicile-travail, et avec ca, une explosion des couts. J'ai du repartir a Taipei avec ma femme et mon fils pour louer un appart et reprendre la vie sur place.

30 a 60 minutes de trajet aller simple, presque deux heures aller-retour par jour. Ajoute a ca le loyer a Taipei et les frais de garde, la difference de qualite de vie par rapport a la periode remote etait enorme. Une fois rentre, je n'avais plus d'energie pour quoi que ce soit — la plupart du temps, je m'occupais du petit.

## Cote technique

Meme si je dis qu'il n'y a pas eu de progression, en refaisant le point, j'ai quand meme touche a quelques trucs ces six derniers mois :

### Refonte du systeme de gestion de livestream

J'ai repris et refait de maniere independante le back-office de gestion des livestreams. J'ai ameliore le workflow et les performances de chargement des pages. J'ai ajoute un apercu en temps reel et des reglages de ratio pour les photos des animateurs, ce qui rend les operations sur le terrain plus fluides. Au final, j'ai ameliore le temps de reponse des pages de 40 %.

### Optimisation de l'audio du jeu

Refactoring de l'integration audio cote frontend du jeu : passage d'un import de fichiers statiques a une recuperation dynamique des noms de fichiers. Avant, ajouter un nouveau pack audio prenait 1 a 2 jours de dev — apres modification, environ 2 heures seulement, soit une amelioration d'efficacite d'environ 90 %. J'ai aussi mis en place un process standardise pour que les devs suivants puissent gerer ca eux-memes.

### Mise en place d'une bibliotheque de composants

J'ai aide a la refonte du back-office du jeu en construisant une bibliotheque de composants partages et une documentation de dev via `Storybook`. C'etait la premiere fois que je faisais le parcours complet de mise en place d'une bibliotheque de composants.

## Personal Brand

Je me suis inscrit a un cours de media et de voix, avec l'intention de me forcer a faire des videos pedagogiques. Resultat : comme en 2023, j'ai encore procrastine. Ca fait deux ans que cet objectif n'a pas bouge. La procrastination est vraiment tenace.

## Vie quotidienne

Honnetement, le sentiment dominant de ce semestre n'etait pas une percee technique, mais l'epuisement lie a l'education de mon fils. Il grandit, demande de plus en plus d'attention et de temps, et combine a l'energie perdue dans les trajets, le temps apres le boulot est presque entierement pris.

A l'avenir, j'espere travailler principalement en remote ou en hybride, et un jour pouvoir me liberer de [la dependance a une ville en particulier](https://amaca.substack.com/p/how-to-become-a-millionaire-without).

## Post-scriptum

Fin juillet, j'ai quitte cette entreprise et decroche un poste full remote, avec un meilleur salaire. Six mois de trajets echanges contre un resultat pas mal du tout. Maintenant, j'espere profiter de la flexibilite du remote pour enfin lancer les choses que je repousse depuis trop longtemps.
