---
slug: 2024-year-end-summary
title: '40 questions a moi-meme pour la fin 2024'
authors: wuzhe0912
tags: [40-Questions, Personal Growth, Year-End Summary]
---

Bilan de fin d'annee 2024 — dans le meme format que l'an dernier, je me pose a nouveau 40 questions pour reflechir a cette annee.

<!--truncate-->

## 1. Qu'as-tu fait cette annee que tu n'avais jamais fait avant ?

- J'ai participe au cours de tutorat de HexSchool (un bootcamp de programmation a Taiwan) et j'ai vraiment commence a enregistrer des videos pedagogiques et a faire des cours d'essai. Une chose que je repoussais depuis deux ans — j'ai enfin fait le premier pas cette annee.
- En revenant a Taipei, on a loue un appart pres de la montagne. Se reveiller avec vue sur les montagnes, c'etait agreable en soi, mais la galere du trajet quotidien a completement efface ce plaisir. Au bout de six mois, on est repartis.

## 2. As-tu respecte les objectifs de debut d'annee ?

Je n'avais meme pas fixe d'objectifs en debut d'annee — j'etais trop occupe a chercher du travail, en mode survie. Si on veut en citer un : survivre, c'etait l'objectif.

## 3. Quelqu'un autour de toi a-t-il eu un enfant ?

Non.

## 4. Quelqu'un autour de toi est-il decede ?

Non.

## 5. Quelles villes/pays as-tu visites cette annee ?

Nulle part. L'annee a ete trop chargee, pas la capacite de planifier un voyage.

## 6. Qu'esperes-tu avoir l'annee prochaine que tu n'as pas eu cette annee ?

- Une meilleure qualite de vie — pas juste un cycle gagner de l'argent et s'occuper du petit.
- Vraiment lancer ma marque personnelle — je ne peux plus repousser, ca fait trois ans.
- Transition technique vers Software / Product Engineer.

## 7. Quel jour restera grave dans ta memoire ? Pourquoi ?

Le jour fin juillet ou j'ai quitte la boite a Taipei et decroche une offre full remote. Six mois de trajets qui ont fini par payer.

## 8. Quelle a ete ta plus grande reussite cette annee ?

- Retour au full remote au deuxieme semestre, avec un meilleur salaire.
- Participe au cours de tutorat HexSchool, enregistre des videos et fait des cours d'essai de frontend. Pour quelqu'un qui procrastine autant, c'est une vraie percee.
- Dans une boite sans vraie structure, j'ai rencontre un groupe de super collegues frontend qui sont devenus des amis.

## 9. Quel a ete ton plus grand echec ?

Ma marque personnelle n'a toujours rien donne de concret. J'ai commence les cours d'essai, mais ca reste au stade de "l'entrainement", pas encore tourne vers le public.

## 10. Quelles difficultes as-tu rencontrees ?

- Premier semestre : demenagement a Taipei avec femme et enfant, loyer en hausse, le trajet qui bouffe temps et energie.
- On a d'abord mis le petit en creche, mais il tombait malade tout le temps, alors on a laisse tomber et cherche une nounou. Heureusement, on en a trouve une tres bien.

## 11. As-tu ete malade ou blesse ?

Le petit, lui, etait pas mal souvent malade.

## 12. Quel a ete ton meilleur achat cette annee ?

Rien de particulierement marquant.

## 13. De qui le comportement merite d'etre celebre ?

Ma femme a trop supporte cette annee — demenagement, enfant, adaptation a un nouvel environnement. Merci pour tout.

## 14. De qui le comportement t'a choque ?

Rien de special.

## 15. Ou est passee la majeure partie de ton argent ?

Le loyer a Taipei et le petit. Comme l'an dernier, My son reste le plus gros poste de depenses.

## 16. Qu'est-ce qui t'a rendu extremement enthousiaste ?

Le moment ou j'ai recu l'offre full remote.

## 17. Quelle chanson te rappellera toujours cette annee ?

Rien de particulier.

## 18. Par rapport a la meme epoque l'an dernier : es-tu plus heureux ou plus triste ? Plus mince ou plus gros ? Plus riche ou plus pauvre ?

A peu pres pareil. Pas de changement dramatique, juste une oscillation entre stabilite et fatigue.

## 19. Que voudrais-tu faire davantage ?

- Du contenu pour la marque personnelle, que ce soit video ou ecrit.
- De la profondeur technique — pas juste remplir les tickets, mais comprendre ce qui se passe en dessous.
- Du sport.

## 20. Que voudrais-tu faire moins ?

- De l'anxiete inutile.
- De la procrastination.

## 21. Comment as-tu passe les vacances ?

A la maison avec le petit.

## 22. Es-tu tombe amoureux cette annee ?

Meme rythme qu'avant avec ma femme.

## 23. Y a-t-il quelqu'un que tu n'aimes pas cette annee mais que tu aimais l'an dernier ?

Non.

## 24. Quelle a ete ton emission preferee ?

Rien de particulier.

## 25. Quel est le meilleur livre que tu as lu cette annee ?

Je n'ai fini aucun livre. Le temps est trop fragmente.

## 26. Quelle a ete ta plus grande decouverte musicale ?

Aucune.

## 27. Quel a ete ton film prefere ?

Rien qui m'ait vraiment marque.

## 28. Quel a ete ton repas prefere ?

Je ne sais plus. Cette annee, manger c'etait toujours dans la precipitation.

## 29. Qu'as-tu voulu et obtenu ?

Un travail full remote.

## 30. Qu'as-tu voulu sans l'obtenir ?

Un voyage a l'etranger. L'an dernier le Japon, cette annee nulle part.

## 31. Qu'as-tu fait le jour de ton anniversaire ?

Un repas simple en famille.

## 32. Quelle chose, si elle etait arrivee, aurait rendu ton annee encore meilleure ?

Si j'avais trouve un job remote des le debut de l'annee, je n'aurais pas eu a demenager a Taipei puis revenir.

## 33. Quel etait ton style vestimentaire cette annee ?

Comme l'an dernier : confortable et simple.

## 34. Qu'est-ce qui t'a maintenu sain d'esprit ?

Les amis rencontres au cours de tutorat HexSchool et ces bons collegues frontend. Dans une boite sans vraie structure, le soutien entre collegues est d'autant plus important.

## 35. Quel personnage public admires-tu le plus ?

Personne en particulier.

## 36. Quel sujet politique t'a le plus anime ?

Aucun. Mon interet pour la politique a atteint son minimum cette annee.

## 37. A qui penses-tu le plus ?

Ma femme et mon fils.

## 38. Qui est le meilleur nouvel ami que tu t'es fait cette annee ?

Les collegues frontend et les participants du cours de tutorat HexSchool.

## 39. Quelle est la lecon de vie la plus precieuse que tu as apprise cette annee ?

Similaire a l'an dernier : beaucoup de choses sont bien plus dures que prevu, mais une fois qu'on a tenu le coup, en regardant en arriere, c'etait pas si terrible. Au premier semestre, je pensais que le trajet allait me rendre fou. Au deuxieme semestre, de retour en remote, cette periode est devenue une histoire pas si mal.

## 40. Quelle citation resume ton annee ?

"D'abord faire avec ce qu'on a, ensuite ameliorer" — au premier semestre, survivre; au deuxieme, commencer a retrouver le cap.
