---
slug: 2025-year-end-summary
title: '40 preguntas que me hice al final de 2025'
authors: wuzhe0912
tags: [year-review, life]
---

Resumen de fin de año 2025. Siguiendo la tradición, vuelvo a reflexionar sobre el año haciéndome preguntas.

<!--truncate-->

## 1. ¿Qué hiciste este año que nunca habías hecho antes?

Asumí por primera vez un rol de coaching de proyecto en HexSchool. Más allá de ser mi primer paso en un trabajo paralelo, fue un intento de algo muy distinto al desarrollo puro: algo más parecido a un rol de PM.

## 2. ¿Cumpliste con los objetivos que te fijaste a principios de año?

No establecí ningún plan concreto a principios de 2025, pero mirando hacia atrás, resultó ser un año de crecimiento real.

## 3. ¿Alguien cercano tuvo un bebé?

Sí.

## 4. ¿Alguien cercano falleció?

Sí. Falleció la esposa de mi tío.

## 5. ¿Qué ciudades/estados/países visitaste este año?

Viajé a Osaka y Kioto, Japón, en otoño.

## 6. ¿Qué esperas tener el próximo año que no tuviste este?

Espero explorar campos completamente nuevos. Especialmente en esta era de AI, quiero ampliar mi rango lo más posible.

## 7. ¿Qué día quedará grabado en tu memoria para siempre? ¿Por qué?

Exploré muchas cosas nuevas este año, pero ninguna fecha específica se me quedó grabada en la memoria.

## 8. ¿Cuál fue tu mayor logro este año?

- Asumí con éxito un rol paralelo de coaching tipo PM: mi primer trabajo interdisciplinario fuera del desarrollo puro.
- Viajé a Kioto, Japón.
- Transformé completamente mi flujo de trabajo de desarrollo: adopté un enfoque CLI-first, con el Code Editor como herramienta secundaria.
- Le compré un nuevo iPhone a mi esposa.
- Como persona común y corriente, aparecí como extra en un comercial. Puede no sonar a mucho, pero fue una experiencia genuinamente nueva.

## 9. ¿Cuál fue tu mayor fracaso?

Había planeado rendir el JLPT N5 a fin de año, pero el timing coincidió con los despidos de mi empresa. Estaba en plenas entrevistas y negociaciones de ofertas, sin energía ni cabeza para prepararme. Tuve que abandonar. Perdí la matrícula del examen y me quedé sin el desafío.

## 10. ¿Qué dificultades enfrentaste?

Me tocó un despido masivo a fin de año, y tuve que correr a buscar trabajo antes del Año Nuevo Lunar de 2026.

## 11. ¿Te enfermaste o te lesionaste?

Enfermarse es inevitable cuando tenés un hijo. Mi hijo agarra un resfrío y toda la familia cae.

## 12. ¿Cuál fue la mejor compra del año?

El nuevo iPhone que le regalé a mi esposa.

## 13. ¿El comportamiento de quién merece celebrarse?

Un amigo que se unió al ejército de la paternidad. Un verdadero héroe.

## 14. ¿El comportamiento de quién te sorprendió?

Cuando un amigo de la industria mediática me invitó a aparecer en un comercial, aunque fuera solo como extra. Eso no me lo esperaba.

## 15. ¿En qué gastaste la mayor parte de tu dinero?

Mi hijo. Esa pequeña máquina de comer dinero.

## 16. ¿Qué te emocionó muchísimo?

Preparar todo para el viaje a Kioto.

## 17. ¿Hay alguna canción que siempre te recordará a este año?

Ninguna en particular. Escuchaba lo que sonara.

## 18. Comparado con esta época el año pasado, ¿eres más feliz o más triste? ¿Más delgado o más gordo? ¿Más rico o más pobre?

Más feliz, creo. No engordé, pero tampoco bajé de peso. Los ahorros quedaron más o menos igual, sin grandes avances.

## 19. ¿Qué te gustaría haber hecho más?

Debería considerar seriamente inscribirme en un programa de entrenamiento con pesas. Como mínimo, necesito bajar de peso y evitar enfermedades crónicas.

## 20. ¿Qué te gustaría haber hecho menos?

Nada en particular.

## 21. ¿Cómo pasaste las vacaciones?

Principalmente saliendo con mi esposa y mi hijo, o viajando.

## 22. ¿Te enamoraste este año?

Estoy casado, así que...

## 23. ¿Hay alguien que no te caiga bien este año pero el año pasado sí?

No.

## 24. ¿Cuál es tu programa favorito?

Nada en particular.

## 25. ¿Cuál fue el mejor libro que leíste este año?

*Los Normandos*.

## 26. ¿Cuál fue tu mayor descubrimiento musical del año?

La AI sigue avanzando, y hasta la música generada por AI es sorprendentemente buena ahora.

## 27. ¿Cuál fue tu película favorita?

No vi muchas. Probablemente *Mercy*.

## 28. ¿Cuál fue tu comida favorita?

Yakiniku (barbacoa japonesa).

## 29. ¿Qué querías y conseguiste?

Después de siete años, por fin me compré un nuevo iPhone.

## 30. ¿Qué querías pero no conseguiste?

No pude rendir el JLPT N5.

## 31. ¿Qué hiciste el día de tu cumpleaños?

Cené con mi esposa.

## 32. ¿Qué cosa, de haber ocurrido, habría hecho tu año más satisfactorio?

Si realmente hubiera logrado bajar de peso, me sentiría mucho mejor físicamente.

## 33. ¿Cómo describirías tu estilo personal este año?

Comodidad y simplicidad. Los shorts son el camino.

## 34. ¿Qué te mantuvo cuerdo?

El café.

## 35. ¿Qué celebridad o figura pública admiras más?

Nadie en particular.

## 36. ¿Qué tema político te apasionó más?

El rápido deterioro de las tensiones geopolíticas entre ambos lados del estrecho.

## 37. ¿A quién extrañas más?

A mi esposa y mi hijo.

## 38. ¿Quién fue la mejor persona nueva que conociste este año?

Conocí a un grupo genial de personas este año. Aunque, gracias a los despidos, todos nos convertimos en ex-compañeros.

## 39. ¿Cuál fue la lección de vida más valiosa que aprendiste?

Sé cuidadoso y deliberado con la forma en que vivís tu vida.

## 40. ¿Hay alguna frase que resuma tu año?

"Sin planes a principios de año, despedido al final, pero en el medio probé un poco de todo."
