---
slug: mid-year-reflection-2024
title: 'Reflexión de mitad de año 2024'
authors: wuzhe0912
tags: [Personal Growth]
---

El tiempo pasa a una velocidad que supera la imaginación. En un abrir y cerrar de ojos, 2024 ya va por la mitad. Siento que mi autodisciplina no ha mejorado y no tengo mucho que presumir en cuanto a logros, pero igual hago un breve recuento.

<!--truncate-->

## Company

A finales de 2023, la empresa donde trabajaba de forma remota redujo operaciones y despidió a la mitad del equipo de frontend. Desafortunadamente, yo era uno de ellos, así que tuve que volver al mercado a buscar trabajo.

Al final acepté una posición en una empresa en Taipéi. Sí, sin opción de trabajo remoto, lo que significaba volver a la rutina de ir a la oficina. Con eso vinieron los costos: tuve que mudarme con mi esposa e hijo de vuelta a Taipéi para alquilar y vivir allí.

El viaje diario era de 30 a 60 minutos por trayecto, casi dos horas ida y vuelta. Sumando el alquiler en Taipéi y los gastos de criar a un hijo, la diferencia en calidad de vida comparada con la época del trabajo remoto era enorme. Al llegar a casa, básicamente no me quedaba energía para hacer mis cosas; la mayor parte del tiempo la pasaba cuidando al niño.

## Técnico

Aunque digo que no crecí mucho, al revisar estos meses, sí toqué algunas cosas interesantes:

### Reestructuración del sistema de gestión de livestreams

Tomé de forma independiente la reestructuración del sistema de administración de livestreams del backend, mejorando el flujo de operaciones y el rendimiento de carga de páginas. Añadí vista previa en tiempo real y configuración de aspect ratio para fotos de streamers, facilitando el trabajo del equipo de operaciones. Al final logré mejorar la velocidad de respuesta de las páginas en un 40%.

### Optimización de audio en juegos

Reestructuré la integración de audio en el frontend de juegos, pasando de importación de archivos estáticos a obtención dinámica de nombres de archivo. Antes, agregar un nuevo set de archivos de audio tomaba 1-2 días de desarrollo; después del cambio, se redujo a unas 2 horas, una mejora de eficiencia de aproximadamente el 90%. También establecí un proceso estandarizado para que los futuros encargados del mantenimiento pudieran manejarlo por su cuenta.

### Construcción de la librería de componentes

Ayudé a reestructurar el sistema de administración del backend de juegos, creando una librería de componentes compartidos y documentación de desarrollo con `Storybook`. Fue la primera vez que pasé por el proceso completo de construir una librería de componentes.

## Personal Brand

Me inscribí en un curso de voz para medios, con la intención de obligarme a grabar video-tutoriales. Pero igual que en 2023, lo pospuse. Dos años ya y este objetivo sigue en el mismo lugar. Solo puedo decir que la procrastinación es realmente persistente.

## Vida

Siendo honesto, lo que más sentí este semestre no fueron avances técnicos, sino el agotamiento de criar a un hijo. El niño crece y necesita cada vez más atención y tiempo de acompañamiento. Sumado al desgaste del viaje diario, el tiempo después del trabajo quedaba completamente ocupado.

En el futuro espero poder trabajar principalmente de forma remota o híbrida, y algún día poder liberarme de [la dependencia de una ciudad específica](https://amaca.substack.com/p/how-to-become-a-millionaire-without).

## Epílogo

A finales de julio dejé esa empresa y conseguí un trabajo 100% remoto con mejor salario. Digamos que medio año de viaje diario se convirtió en un resultado bastante decente. Ahora espero aprovechar la flexibilidad del trabajo remoto para por fin poner en marcha las cosas que vengo posponiendo.
