---
slug: 2024-year-end-summary
title: '40 preguntas que me hice al final de 2024'
authors: wuzhe0912
tags: [year-review, life]
---

Resumen de fin de año 2024. Siguiendo el formato del año pasado, vuelvo a reflexionar sobre mi crecimiento a través de estas preguntas.

<!--truncate-->

## 1. ¿Qué hiciste este año que nunca habías intentado antes?

- Participé en el programa de tutoría de HexSchool (un bootcamp de programación en Taiwán) y empecé a grabar video-tutoriales y dar clases de prueba. Algo que venía posponiendo desde hacía dos años, por fin di el primer paso.
- Cuando nos mudamos de vuelta a Taipéi, alquilamos un departamento cerca de las montañas. Despertarse cada mañana con vista a las montañas era muy agradable, pero el sufrimiento del viaje diario opacaba por completo esa tranquilidad. Medio año después, nos fuimos.

## 2. ¿Cumpliste con los objetivos que te fijaste a principios de año?

A principios de año ni siquiera establecí objetivos, estaba demasiado ocupado buscando trabajo y en modo supervivencia. Si tuviera que decir algo, sobrevivir era el objetivo.

## 3. ¿Alguien cercano tuvo un bebé?

No.

## 4. ¿Alguien cercano falleció?

No.

## 5. ¿Qué ciudades/estados/países visitaste este año?

Ninguno. Este año fue demasiado intenso, no tuve energía para planificar viajes.

## 6. ¿Qué esperas tener el próximo año que no tuviste este?

- Mejor calidad de vida, no solo el ciclo de trabajar y criar.
- Que la marca personal por fin arranque de verdad. Ya no puedo seguir postergándolo, van tres años.
- Transición técnica, avanzar hacia Software / Product Engineer.

## 7. ¿Qué día quedará grabado en tu memoria para siempre? ¿Por qué?

El día a finales de julio en que dejé la empresa de Taipéi y recibí una oferta de trabajo 100% remoto. Medio año de viajes diarios por fin valieron la pena.

## 8. ¿Cuál fue tu mayor logro este año?

- En la segunda mitad del año logré volver al trabajo remoto, con mejor salario.
- Participé en el programa de tutoría de HexSchool, empecé a grabar video-tutoriales y dar clases de prueba de frontend. Para alguien que lleva años procrastinando, eso fue un gran avance.
- En esa empresa sin mucha estructura, conocí a un grupo genial de compañeros de frontend que se convirtieron en amigos.

## 9. ¿Cuál fue tu mayor fracaso?

La marca personal sigue sin resultados concretos. Aunque empecé a dar clases de prueba, todavía estoy en la fase de "práctica", sin realmente exponerme al público.

## 10. ¿Qué dificultades enfrentaste?

- En la primera mitad del año, nos mudamos con mi esposa e hijo a Taipéi. Los costos de alquiler se dispararon, y el viaje diario consumía energía y tiempo.
- Al principio llevamos al niño a una guardería, pero se enfermaba demasiado seguido, así que lo dejamos y buscamos una niñera. Por suerte, encontramos una muy buena.

## 11. ¿Te enfermaste o te lesionaste?

Mi hijo se enfermó bastante seguido.

## 12. ¿Cuál fue la mejor compra del año?

Nada que me haya dejado una impresión especial.

## 13. ¿El comportamiento de quién merece celebrarse?

Mi esposa aguantó demasiado este año: la mudanza, la crianza, adaptarse a un nuevo entorno. Gran esfuerzo.

## 14. ¿El comportamiento de quién te sorprendió?

Nada en particular.

## 15. ¿En qué gastaste la mayor parte de tu dinero?

Alquiler en Taipéi y el niño. Igual que el año pasado, My son sigue siendo el mayor gasto.

## 16. ¿Qué te emocionó muchísimo?

El momento en que recibí la oferta de trabajo remoto.

## 17. ¿Hay alguna canción que siempre te recordará a este año?

No seguí ninguna canción en particular.

## 18. Comparado con esta época el año pasado, ¿eres más feliz o más triste? ¿Más delgado o más gordo? ¿Más rico o más pobre?

Más o menos igual. La vida no tuvo cambios dramáticos, simplemente oscilando entre la estabilidad y el cansancio.

## 19. ¿Qué te gustaría hacer más?

- Producir contenido para mi marca personal, ya sea video o texto.
- Profundidad técnica. No solo cumplir con los requerimientos del trabajo, sino entender lo que hay debajo.
- Ejercicio.

## 20. ¿Qué te gustaría hacer menos?

- Ansiedad sin sentido.
- Procrastinación.

## 21. ¿Cómo pasaste las vacaciones?

En casa cuidando al niño.

## 22. ¿Te enamoraste este año?

Manteniendo el mismo ritmo con mi esposa.

## 23. ¿Hay alguien que no te caiga bien este año pero el año pasado sí?

No.

## 24. ¿Cuál es tu programa favorito?

No seguí nada en particular.

## 25. ¿Cuál fue el mejor libro que leíste este año?

No terminé ningún libro completo. El tiempo quedó totalmente fragmentado.

## 26. ¿Cuál fue tu mayor descubrimiento musical del año?

Ninguno.

## 27. ¿Cuál fue tu película favorita?

No recuerdo ninguna en particular.

## 28. ¿Cuál fue tu comida favorita?

No me acuerdo. Este año cada comida era a las apuradas.

## 29. ¿Qué querías y conseguiste?

Trabajo 100% remoto.

## 30. ¿Qué querías pero no conseguiste?

Viajar al extranjero. El año pasado fuimos a Japón; este año, a ningún lado.

## 31. ¿Qué hiciste el día de tu cumpleaños?

Comí algo sencillo con mi familia.

## 32. ¿Qué cosa, de haber ocurrido, habría hecho tu año más satisfactorio?

Si hubiera encontrado trabajo remoto a principios de año, no habría tenido que mudarme a Taipéi y luego volver.

## 33. ¿Cómo describirías tu estilo personal este año?

Igual que el año pasado. Cómodo y sencillo.

## 34. ¿Qué te mantuvo cuerdo?

Los amigos que hice en el programa de tutoría de HexSchool, y ese grupo de buenos compañeros de frontend. En una empresa sin mucha estructura, el apoyo entre compañeros importa más que nunca.

## 35. ¿Qué celebridad o figura pública admiras más?

No seguí a nadie en particular.

## 36. ¿Qué tema político te apasionó más?

Ninguno. Este año mi atención a la política llegó a mínimos históricos.

## 37. ¿A quién extrañas más?

A mi esposa y mi hijo.

## 38. ¿Quién fue el mejor nuevo amigo que hiciste este año?

Ese grupo de compañeros de frontend y los amigos del programa de tutoría de HexSchool.

## 39. ¿Cuál fue la lección de vida más valiosa que aprendiste?

Similar a la del año pasado: muchas cosas son mucho más difíciles de lo que esperas, pero si las superas, al mirar atrás no parecen tan terribles. En la primera mitad del año sentía que el viaje diario me estaba volviendo loco; en la segunda mitad, ya con trabajo remoto, esos días se convirtieron en una historia bastante decente.

## 40. ¿Hay alguna frase que resuma tu año?

"Primero que funcione, después que sea bueno" -- La primera mitad del año fue pura supervivencia; en la segunda mitad empecé a volver al camino poco a poco.
